CREATED AT: 2023-01-21 20:16:50.191226
BASE DOMAIN: https://www.lindeenergi.se


SOURCE: https://www.lindeenergi.se
Jobba hos oss
Instagram
Beställ laddbox
Linde rörligt - teckna
Elnät
Elavtal
Tidplan
Solanläggningens storlek
Om oss
EcoVadis - så mäter vi hållbarhet
LiveChat
Meny
Bekymmersfri uppvärmning
Pågående projekt
Linde rörligt
Gräva eller fälla träd
Så producerar Solhagen
Behöver jag byta elmätare?
Personuppgifter
Linde Energi AB
YouTube
Hållbarhet
Kraften i framtidens Bergslagen
Nyheter
Chat with us
Vattennivåer
Värme
Bli digital
Förnybar elproduktion
App eller laddkort
Linde smart
Anvisat avtal
De globala målen
Solhagen i Torphyttan
Har du frågor kring din faktura, funderar på att byta elavtal eller är nyfiken på solceller? Inga frågor är för små eller för stora, för konstiga eller för dumma. Vi finns här för dig. Välkommen!
Klarar du ett längre strömavbrott?
Anslutning till elnätet
Bli kund
E-post:
Besöksadress: Skrinnargatan 6 i Lindesberg
Miljörapporter och policies
Facebook
Öppet mån-tor kl 09-15 samt fre kl 09-14 (lunchstängt  kl 12-13)
Poolvärme
Energispartips
Serviceavtal
Effekttariffer
Solceller - exempel
Bolagsfakta
Underhåll av elnätet
Solceller - steg för steg
Prisjustering med möjligheter
Är det strömavbrott?
Bli värmekund
Välja elavtal
Ladda elbilen
Telefon:
Ska du flytta?
Kundservice
Konsumenträtt
Småskalig produktion
Våra laddlösningar
Ersättning vid avbrott
Aktuellt
Energimix
Solhagen växer fram
Energiklappen
Mina sidor
Kundtidning
Nyckelfärdig solcellslösning
Utvalda tjänster
Hållbarhetsrapport och klimatbokslut
(förmedlas av SOS Alarm AB i Örebro)
LinkedIn
Givewatts
0581-887 01
Läge att hålla extra koll på båtar och bryggor – ”Mycket vatten med hög fart”
Vår historia
Hitta laddstationer
Linde energi - Linde energi
Energiklappen 2022 tilldelas...
Sponsring
Företag och övriga
Solvallen i Vässlingby
Vi skapar hållbara lösningar för att alla ska kunna leva, jobba och utvecklas i Bergslagen. Idag och imorgon.
Webshop
Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
,
powered by
Kostnadsfritt hembesök och offert
Aktuella avbrott
Priser och avtalsvillkor
Teckna solabonnemang
Sök sponsring
Teckna serviceavtal
Ledningsgrupp
Inspirerande exempel
Teckna elavtal
Frågor och svar
Framtidens elmätare
Ladda bilen hemma eller på jobbet
, Box 77, 711 22 Lindesberg
Gräva eller fälla?
Avtalsvillkor
Så fixar du vatten
Graddagar
Solel
Villaägare
Din faktura
VARNING - Just nu är det mycket höga nivåer och starka flöden i våra vattendrag. Se över att båtar och bryggor är riktigt förankrade. Då vattennivåerna stiger finns det risk att de sliter sig och kan sätta igen våra dammluckor. Ta det försiktigt om du måste vistas i närheten av sjöar och vattendrag.
Tillgänglighet
Så lagar du mat utan el
Vad är hållbarhet?
Elnätspriser
019-611 85 95
kundservice@lindeenergi.se
Mikroproducent
Press
Så håller du värmen
Felanmälan utanför kontorstid:
Finansiering
Köp solcellslösning
Lokal energi
Till Kundservice


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/laddaelbilen/foretagochovriga.4.5016043e176f179bcccb011f.html
Företag & övriga
Vi har enkla, anpassade laddlösningar för fastighetsägare, samfälligheter och bostadsrättsföreningar. Parkerar du i parkeringsgarage eller på annan gemensam parkering kan din fastighetsägare, samfällighet eller bostadsrättsförening sätta upp laddplatser så att du kan ladda när bilen står parkerad.
Kontakta oss
richard.jarlstam@lindeenergi.se
Laddning för alla behov, hemma eller på jobbet. Vi erbjuder laddlösningar även för fastighetsägare, bostadsrättsföreningar och företag.
Företag och övriga - Linde energi
Vill du veta mer om möjligheterna att skaffa laddbox/laddboxar och få en kostnadsfri offert?
0581-887 20
Avdrag via Klimatklivet
Var vill du ladda bilen?
Kontakta Richard Järlstam:
Organisationer som vill installera laddstationer för boende eller anställda kan ansöka om Ladda bilen-stödet via Klimatklivet. Bidraget ges som ett engångsbelopp med högst 50 procent av de bidragsberättigade kostnaderna, dock högst 15 000 kr per laddstation.
Ladda bilen på jobbet
Mer om Ladda bilen-stödet hittar du på Naturvårdverkets hemsida.
Bor du i hyres- eller bostadsrätt?
Oavsett hur företagets behov ser ut idag erbjuder vi laddlösningar som enkelt kan anpassas när du behöver fler laddstationer. Laddstationerna passar alla elbilar och laddhybrider på marknaden och vi hjälper till med allt från rådgivning, bidragsansökan och planering till en installerad, driftsatt och övervakad laddlösning.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/ovrigt/omoss/hallbarhet/miljorapporterochpolicies.4.79c2d342170f3b18e311bbaf.html
Pdf, 197.5 kB, öppnas i nytt fönster.
Bilaga 1 Utsläpp luft 2020
Bilaga 2 Kemikalier 2020
Pdf, 78.1 kB.
Inom Linde energi drivs vi av våra värdeord närvaro, trovärdighet och vilja.
Arbetsmiljöpolicy för Linde energi
genom morgondagens energilösningar.
Miljörapporter och policies - Linde energi
Arbetsmiljö
Bilaga 3 Avfall 2020
HVC Gnistan 2020
Pdf, 113 kB.
Linde energis miljö- och hållbarhetspolicy
Pdf, 220 kB, öppnas i nytt fönster.
Ta gärna en stund och läs
Frågor eller funderingar?
Pdf, 400.6 kB.
Miljö och hållbarhet
.
Vår arbetsmiljö ska präglas av öppenhet där alla behandlas med jämlikhet och respekt. Hur vi arbetar på en säker arbetsplats och hur vi är mot varandra är avgörande för att lyckas kombinera trivsel och kul på jobbet med hög effektivitet.
Kontakta Kundservice
Miljörapport HVC Gnistan 2020
HVC Gnistan är Linde energis största panncentral och består av en hetvattencentral som fungerar som en spets- och reservanläggning. Den används för att producera fjärrvärme när temperaturbrist råder i fjärrvärmenätet eller vid bortfall av leveranser av spillvärme från vår lokala leverantör.
Linde energi ska vara en avgörande drivkraft i Bergslagen
Pdf, 169.1 kB.
I miljörapporten nedan beskrivs verksamheten på HVC Gnistan under år 2020.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/ovrigt/omoss/fornybarelproduktion/vattennivaer.4.3f92e550166bf6eb43da087.html
Vedevåg
Förklaring till mätvärden
Vattendrag/sjö
Lindesjön
Bohr
Vattennivåerna presenteras i rikets höjdsystem RH00.
50,05
31,81
52,94
-
31,51
60,80
50,65
Ringaby
Övre dämningsgräns
59,90
Vattennivåer - Linde energi
Nedre säkningsgräns


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/ovrigt/kundservice/personuppgifter.4.6fa5c7b3168ea88dcc8b84.html
Dataskyddsombud
Besöks- och kontaktuppgifter
Personuppgiftsansvarig
Är du företagare? Läs mer om
Du som har dina personuppgifter registrerade hos oss har ett antal rättigheter enligt dataskyddsförordningen. Du har till exempel rätt att begära ett utdrag av de personuppgifter vi har om dig. Om du anser att dina kunduppgifter är felaktiga kan du kontakta oss eller logga in på Mina Sidor för att få dem rättade eller kompletterade. Du har under vissa förutsättningar rätt till begränsning av behandling av dina personuppgifter, rätt till radering av personuppgifter, rätt att invända mot behandlingen av dina personuppgifter samt rätt att invända mot behandling för direktmarknadsföring. Du har under vissa förutsättningar rätt att få personuppgifter som du själv lämnat överförda till en annan personuppgiftsansvarig (dataportabilitet)
Om du anser att behandlingen av dina personuppgifter strider mot dataskyddsförordningen har du rätt att lämna klagomål till Datainspektionen.
Hantering av uppgifter
Pdf, 97.9 kB, öppnas i nytt fönster.
Linde energi AB och dess dotterbolag Linde energi försäljning AB (nedan kallade ”vi, ”oss”, ”vår” och ”vårt”) samlar in och behandlar personuppgifter för att hantera och fullgöra avtal med dig och för åtgärder som har begärts innan och efter att avtal har ingåtts. Behandling av personuppgifter sker även för att vi ska kunna fullgöra våra förpliktelser enligt lag eller andra bestämmelser.
Personuppgifterna kan även komma att hämtas in från eller lämnas ut till tredje part om det följer av författning eller om vi har ett berättigat intresse av att lämna ut personuppgifterna till sådan part, exempelvis ett försäkringsbolag. Därutöver kan personuppgifterna lämnas till eller inhämtas från kreditupplysningsföretag för bedömning av konsumentens ekonomiska förutsättningar att fullgöra avtalet. Personuppgifter kan komma att uppdateras mot offentliga och privata register för att säkerställa att de är korrekta och för att avtalet med konsumenten ska kunna fullgöras.
Blankett för begäran om registerutdrag
hur Dataskyddsförordningen påverkar dig
Profilering av din information kan ske i syfte att ge dig bättre information om till exempel energianvändning och erbjudanden om produkter och tjänster. Dina personuppgifter kan komma att ingå i automatiserad profilering för de fall då en viss profil krävs för att ta del av ett erbjudande. Vi tillämpar inte något automatiserat beslutsfattande som baseras på en profilering av dina personuppgifter som kommer att innebära att du nekas produkter eller tjänster hos oss.
Behandlingen av personuppgifter kan komma att utföras av anlitade personuppgiftsbiträden. Vi kommer inte att lämna ut dina personuppgifter till tredjeland (utanför EU/EES). Vi säljer inte dina uppgifter vidare till någon tredje part.
Pdf, 134 kB, öppnas i nytt fönster.
Linde energi
Linde energi AB, organisationsnummer 556468-5278, är personuppgiftsansvarig för behandlingen av koncernens personuppgifter.
Skrinnargatan 6
Personuppgifter - Linde energi
Dina rättigheter
Uppgifterna sparas så länge det är nödvändigt för att fullgöra vårt avtal eller så länge lagstiftningen kräver det. Personuppgifterna kan komma att behandlas av oss för att genomföra marknadsanalyser, upprätta statistik, för marknadsföringsändamål samt för att utvärdera, utveckla och informera om tjänster och produkter. Denna behandling är nödvändig för vårt berättigade intresse av att utveckla, förbättra och sälja produkter och tjänster samt bibehålla en god kundkontakt.
dataskydd@lindeenergi.se
711 34 Lindesberg
Du har säkert hört talas om dataskyddsförordningen GDPR, som behandlar personuppgifter. Det främsta syftet med förordningen är att ge människor kontroll över sina egen personliga data.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/solel/kopsolcellslosning/givewatts.4.3f92e550166bf6eb43d94ea.html
För varje solcellsanläggning vi säljer kommer vi att bidra med 500 kr till organisationen Givewatts. Det räcker till en lampa.
Vi sponsrar Givewatts
som distribuerar solenergilampor i Kenya och Tanzania i syfte att framför allt underlätta barns läxläsning och förbättra studieresultaten.
Givewatts - Linde energi
Linde energi stöttar organisationen
Lamporna gör stor nytta. Eleverna kan studera efter mörkrets inbrott vilket ger upp till 50 procent bättre betyg, samtidigt som miljön inomhus blir bättre eftersom eldning med fotogen eller trästickor och grenar ersätts. Familjernas ekonomi förbättras väsentligt och klimatet tjänar på lamporna.
Vi på Linde energi är stolta över vad el tillverkad med bästa möjliga teknik kan åstadkomma. Var fjärde människa på jorden saknar elektricitet och vi kan, med små medel, hjälpa till att ändra på detta.
Solenergilampor förbättrar liv
Lamporna lånas ut under viss tid och går sedan vidare till nästa användare. Genom att de som får låna lampor börjat köpa ut dem kommer friska pengar in till Givewatts, som då kan köpa in nya lampor. En positiv spiral alltså.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/ovrigt/kundservice/avtalsvillkor.4.3f92e550166bf6eb43d8e30.html
om du vill att vi ska skicka villkoren till dig.
NÄT 2012 K (rev 2) - Gäller från och med 2019-04-01
Pdf, 216.1 kB, öppnas i nytt fönster.
EL 2012 K (rev 2) - Gäller från och med 2019-04-01
Kontakta vår kundservice
Pdf, 84.1 kB, öppnas i nytt fönster.
Särskilda avtalsvillkor (rev 2) - Gäller från och med 2019-04-01
Avtalsvillkor - Linde energi
Pdf, 106.5 kB, öppnas i nytt fönster.
Särskilda avtalsvillkor
Näringsidkare
Avtalsvillkor & lagar
Branschorganisationen Energiföretagen Sverige och Konsumentverket har förhandlat fram följande avtalsvillkor som gäller vid leverans av fjärrvärme.
Allmänna avtalsvillkor
Avsändare: Linde energi AB
Avsändare: Linde Energi Försäljning AB
Pdf, 236.7 kB, öppnas i nytt fönster.
Konsumenter
Pdf, 47.2 kB, öppnas i nytt fönster.
Fjärrvärme
Linde energis elhandelsvillkor
Pdf, 77.3 kB, öppnas i nytt fönster.
Utöver de allmänna avtalsvillkoren som gäller övergripande inom branschen, har Linde energi även egna avtalsvillkor för elhandel.
Pdf, 106.7 kB, öppnas i nytt fönster.
EL 2012 N rev
Pdf, 83.4 kB, öppnas i nytt fönster.
Pdf, 26.2 kB, öppnas i nytt fönster.
NÄT 2012 N (rev)
Allmänna avtalsvillkor - Gäller från och med 2019-04-01
Pdf, 193.4 kB, öppnas i nytt fönster.
Allmänna avtalsvillkor är framtagna enligt överenskommelse mellan Konsumentverket och branschorganisationen Energiföretagen Sverige.
Elhandel
NÄT 2012 H (rev)
Pdf, 72.6 kB, öppnas i nytt fönster.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/elnat.4.121196516600e68dadef1.html
1 222 km
Fredag kl 09:00-14:00
Vårt elnät
I Lindesbergs kommun ansvarar vi för elnätet i Lindesberg, Fanthyttan, Frövi och Fellingsbro med omnejd. I Örebro kommun finns vårt elnät i Närkes Kil med omnejd, samt Ringaby. Vi ansvarar även för en liten del elnät i Nora och Arboga kommuner.
Isolerad luftledning
El är något alla behöver för att till exempel koka kaffe, ladda telefonen eller hålla glassen kall. Vi tar ansvar för att elen kommer fram till dig genom vårt elnät.
Frågor, funderingar, felanmälan?
Fakta om Linde energis elnät
Måndag - torsdag kl 09:00-15:00
ring SOS Alarm AB:
Elnät - Linde energi
Elnätet - ett monopol
övervakningsplan
Alla behöver el
1 791 km
teckna elavtal
Varje elnätsföretag har monopol i en avgränsad region. Du kan inte välja elnätsföretag, men du kan däremot byta och
Vid felanmälan utanför våra ordinarie öppettider,
Vi verkar gärna i det tysta. När ingen tänker på att vi finns, betyder det att allt funkar.
Tillgängligheten i vårt elnät är hela 99,99 procent.
626 st
anvisar
Elnätet i siffror
Oisolerad luftledning
374 km
Ledningsnätets totala längd
vi dig ett elhandelsföretag.
Antal nätstationer
Förhållandet mellan elnäts- och elhandelsföretag regleras genom en
med vilket elhandelsföretag du vill i Sverige. Om du inte själv aktivt väljer elhandelsföretag så
Pdf, 472.1 kB, öppnas i nytt fönster.
Nedgrävda kablar
(lunchstängt kl 12:00-13:00)
Antal avbrott per kund 2021
195 km
1,01 st
och de åtgärder som vidtagits enligt övervakningsplanen redovisas i en årlig rapport.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/solel/smaskaligproduktion.4.7c7769961715dbaa2bddc4.html
Pdf, 170.6 kB, öppnas i nytt fönster.
Från och med 1 januari 2023 gäller följande avgifter och ersättningsnivåer:
Vi ersätter den el som du producerar med din solcellsanläggning och som du själv inte konsumerar, det vill säga din överskottsel. Här följer aktuell information för småskaliga producenter.
Ersättning från elhandeln
Notera att samtliga avgifter och ersättningar presenteras exklusive moms.
mikroproducent
Vad är en småskalig producent?
P2, <=1 500kW, 400/230V
P2, <=1 500kW, 6-20kV
Pdf, 167 kB, öppnas i nytt fönster.
Om du är elhandelskund hos Linde energi Försäljning AB ersätter vi dig med Nordpools spotpris för månaden minus 1,5 öre/kWh.
Småskalig produktion - Linde energi
Pdf, 174.7 kB, öppnas i nytt fönster.
Ersättning från elnätet
Sälj din överskottsel
Den el du inte själv konsumerar, matas in på elnätet till våra kunder i din närhet. Våra kostnader för eltransport genom elnätet till dessa kunder minskar på så vis och vi får en så kallad nätnytta. Linde energi ersätter dig med 4,2 öre/kWh för den nätnytta du bidragit med.
Vi på Linde energi drar gränsen för småskalig produktion vid en inmatning på högspänning, eller lågspänning, med en säkring om över 100 A i anslutningspunkten. Har du lägre mätarsäkring i anslutningspunkten räknas du som
P1, >1 500kW, 6-20kV


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/solel/solvallenivasslingby.4.5f1c6dce17f4485b5bd3287c.html
Solvallen i Vässlingby - Linde energi
År 2021 byggdes en mindre agrivoltaisk testanläggning vid Kärrbo Prästgård utanför Västerås, med samma teknik som i Vässlingby. Forskningsprojektet leds av Mälardalens Universitet, med Statens Lantbruksuniversitet och Solkompaniet som partners, finansierat via Energimyndigheten.
Maximal eleffekt: drygt 600 kW
Bedömd årlig elproduktion: 650 MWh (=650 000 kWh)
Ett agrivoltaiskt system är kombinationen av jordbruksverksamhet och elproduktion. I Solvallen i Vässlingby innebär det att solelproduktion via vertikala, dubbelsidiga solpaneler kombineras med odling av vall.
Du kan ofta läsa i media om att vi kan drabbas av elbrist, men i Sverige har vi ingen brist på el. Faktum är att vi har en nettoexport av el.
Markyta: drygt 1 hektar
Solenergi är klimatsmart och bidrar till att vi undviker fossila utsläpp. Solpaneler kräver dessutom väldigt lite underhåll.
Hållbart.
Långsiktigt.
På en åker i Vässlingby, utanför Fellingsbro, bygger Linde energi Sveriges första, och troligen Nordens största, storskaliga solpark i sitt slag – Solvallen i Vässlingby. Namnet Solvallen flörtar med den agrivoltaiska teknik vi använder där vertikala, dubbelsidiga solpaneler möjliggör fortsatt brukande av jordbruksmarken för odling av vall.
Forskningsresultat från agrivoltaiska solparker i USA visar på ökad produktivitet hos grödorna, samtidigt som skuggan från solpanelerna bidrar till minskat behov av bevattning och därmed lägre vattenförbrukning.
Lokalproducerad el minskar risken för effektbrist i elnätet. Samtidigt minskar behovet av att köpa in el från andra aktörer.
Fördelarna med lokalproducerad solenergi är flera. Exempelvis:
Fördelar med lokalproducerad solenergi
Sveriges första - Nordens största
i Bergslagen passar utmärkt för solenergi, eftersom solcellerna inte riskerar att bli överhettade i samma utsträckning som på varmare breddgrader.
Att investera i lokalproducerad solenergi är hållbart och långsiktigt.
Nu har Mälardalens universitet tillsammans med Linde Energi och Solkompaniet beviljats stöd av KK-stiftelsen för ett flerårigt forskningsprojekt knutet till Solvallen i Vässlingby. Syftet är att studera produktionen av solel, grödans avkastning och ekonomi.
När du väljer lokalproducerad solenergi - och vattenkraft - blir du mindre beroende av vad som händer i omvärlden. Dessutom minskar behovet av att köpa in el från andra aktörer eller att importera el från andra länder.
Solvallen i Vässlingby byggs på en åker norr om Fellingsbro, invid väg 249. Solvallen är till ytan drygt en hektar. De drygt 1 300 solpanelerna beräknas kunna producera cirka 650 000 kilowattimmar per år. Det räcker för att förse 130 typhushåll med hushållsel varje år. (Hushåll i egnahem utan elvärme med förbrukning om 5 000 kWh per år, källa: SCB).
- Det här projektet bidrar till att lösa nationella målkonflikter, nämligen mellan markanvändning för elproduktion och jordbruk. Här kombineras i stället dessa intressen på ett effektivt sätt, menar Peter Ström, chef Elproduktion på Linde energi.
Klimatet
Elproduktion och jordbruk
Lokalt.
Solhagens beräknade livslängd är 30 år, vilket gör Solhagen till en långsiktig investering i förnybar energi.
Utmaningen är att minimera och sprida ut de effekttoppar som blir när många belastar elnätet samtidigt. Då kan så kallad effektbrist uppstå. Med lokalproducerad el minskar risken för effektbrist i elnätet.
- Kombinationen av odling och elproduktion har potential att ge en effektivare och lönsammare markanvändning, som kan öppna en mångmiljardmarknad för solkraft om konceptet blir framgångsrikt, menar Bengt Stridh, universitetslektor vid Mälardalens universitet.
Mälardalens universitet forskar
Detta är Solvallen i Vässlingby


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/elnat/gravaellerfallatrad.4.55726c7316676cd37b41921.html
När du ska gräva
ledningskollen.se.
Du måste alltid kontakta oss på Linde energi innan du börjar gräva. Vi informerar dig gärna om var våra el- och fjärrvärmeledningar är placerade och var du kan gräva. Allt för att du inte ska riskera att skada dig själv eller någon ledning. Tjänsten är kostnadsfri.
Följer du våra anvisningar slipper du ersätta de skador som lätt kan uppkomma. Startavgiften när vi lagar en skadad kabel i vårt elnät är 3000 kr + moms.
Säker trädfällning
Innan du gräver eller fäller
Gräva eller fälla träd - Linde energi
När du ska gräva eller fälla träd är det viktigt för både din och andras säkerhet att du tar hjälp av oss på Linde energi. Vi erbjuder kostnadsfri kabelutsättning och bevakning av trädfällning.
Du som ska gräva har ett ansvar att inte orsaka skador på våra ledningar. Aktsam grävning ska ske en meter på vardera sida om markeringen. Vi lämnar aldrig ut lägesdjup på våra ledningar, eftersom djupet kan variera.
Om olyckan är framme
Ledningskollen är en gratis webbtjänst som du kan använda för att till exempel få reda på var ledningar och annan infrastruktur finns. Där kan du enkelt registrera ditt ärende och få ledningsanvisning från alla ledningsägare samtidigt.
Kontakta oss omgående!
Kontakta oss i god tid innan trädfällningen ska utföras. Om du inte har begärt bevakning blir du ersättningsskyldig vid eventuell skada.
En skadad kabel eller nedfallen ledning får inte vidröras - det kan vara livsfarligt.
Ledningskollen.se - gratis e-tjänst
Om du ska fälla ett träd som står nära en elledning måste du kontakta oss för en kostnadsfri bevakning. Vi övervakar arbetet och ser till att det utförs på ett säkert sätt.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/laddaelbilen/appellerladdkort.4.3f92e550166bf6eb43d8f07.html
Ladda ner appen
Mer´s webbshop
Ladda med appen
Ladda längs vägen
För att kunna ladda i vårt publika laddnätverk behöver du ladda ner appen Mer Connect Sverige eller beställa ett laddkort från Mer.
Med en laddbricka fyller du enkelt på din laddning när du är ute och kör, oavsett om du behöver ladda när du gör ett ärende eller kör längre sträckor med din elbil.
Mobilapp Mer Connect Sverige gör det enkelt för dig att hitta lediga laddare när du är ute på vägarna. Appen ger dig samtidigt status på samtliga laddare och full översikt över din laddresa och profil.
Beroende på vilket laddbehov du har kan du välja kontantkort eller något av
Du beställer enkelt ett laddkort direkt i
App eller laddkort - Linde energi
Mer´s förmånliga laddabonnemang
Beställ laddbricka


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/elavtal/valjaelavtal.4.1c60f44117983b9b7782c380.html
(se information om
Så fungerar Linde smart
Våra elavtal - 100% fossilfri energi
Vad är anvisningspris?
På
Svensk Handels varningslista varnar för bluffakturor, företag med oseriösa försäljningsmetoder och för erbjudanden eller utskick som kan uppfattas som vilseledande. Flera elbolag finns med på
Tips på vägen
våra andra elavtal
Väljer du
Kontakta det elhandelsbolag du har och kolla när bindningstiden löper ut samt hur lång uppsägningstid du har.
Kolla vad det kostar dig om du måste avsluta avtalet i förtid, till exempel om du ska flytta.
Oavsett vilket elavtal du väljer hos oss på Linde energi kommer elen från 100% fossilfria energikällor.
Rörligt eller fast?
längre ner på sidan)
trögrörligt
Har du redan ett avtal som du vill byta ska du först och främst kolla när innevarande avtal går ut. Om du byter innan det går ut kan du tvingas en brytningsavgift, vilket förmodligen äter upp hela vinsten av att byta.
varningslistan
Du ska titta efter bindningstider som anger hur länge avtalet gäller och uppsägningstider för att komma ur ett avtal.
Ett trögrörligt elavtal
Vad händer när avtalet löper ut? Förlängs avtalet automatiskt då och till vilka villkor? Om avtalet förlängs till ett mindre förmånligt avtal - se till att lägga in en påminnelse i kalendern så att du ser över avtalet när det är på väg att löpa ut.
Vi avråder från att ingå förhastade avtal när du blir kontaktad av elhandelsföretag per telefon eller på gatan. Då har du oftast inte koll på vad du betalar just nu, när avtalet löper ut eller om det finns billigare alternativ. Risken finns att du blir sittande med dubbla avtal eller ett avtal som inte är det bästa för dig.
Välja elavtal - Linde energi
Ett rörligt elpris följer prisutvecklingen på elbörsen, Nordpool, vilket innebär att priset går upp och ner. Det är svårt att ge direkta råd om vad som är bäst, det kan skilja från år till år.
De får flest klagomål
Våra elavtal
fastprisavtal
Oseriösa aktörer
kan du se en lista över de elhandelsbolag som fått flest klagomål i relation till antal kunder de senaste 12 månaderna.
Vårt generella råd är att välja den typ av avtal som passar den egna ekonomin bäst. Du som har små ekonomiska marginaler och är i behov av att veta exakta utgifter varje månad bör välja fast pris. Du som har en ekonomi som klarar av lite större utgifter ibland kan välja rörligt.
Vanligtvis har elavtal en till tre månaders uppsägningstid och många avtal förlängs automatiskt när de löper ut. Du måste då själv aktivt säga upp det några månader i förväg.
Tillsvidarepris kallas också normalpris, enkelpris eller anvisningspris. , och det är oftast det dyraste alternativet. Detta avtal gäller ända tills du byter det mot ett annat.
Linde energi erbjuder sedan november 2021 inte längre
Alla kunder med anvisat avtal blir erbjudna att teckna något av
Jag har precis flyttat.
Med
. Vi rekommenderar istället ett
följer ditt elpris svängningar på elmarknaden. Priserna kan därmed stiga hastigt – men även sjunka till riktigt låga nivåer.
I Sverige finns cirka 150 olika elhandelsbolag som tillsammans erbjuder fler än 5000 olika elavtal. Vilket elavtal som är bäst för just dig beror på dina unika behov, förutsättningar och preferenser.
, ett förvaltat elavtal som innebär att företagets experter följer elmarknaden timme för timme, dag för dag, och slår till när elpriset är som bäst.
För att elhandelsbolaget ska finnas med i statistiken krävs även att antalet klagomål har överstigit en fastställd miniminivå.
Länk till annan webbplats.
Vilket elavtal passar mig?
Sett över flera års tid är förvaltat elpris det bästa på marknaden och oftast lägre än ett rörligt elpris. Ytterligare en fördel med det förvaltade elpriset är att du får veta hur ditt elpris förväntas se ut de kommande 12 månaderna, genom regelbundet uppdaterade prognoser.
Energimarknadsbyråns hemsida
Klagomålen kan gälla allt från felaktig fakturering till vilseledande marknadsföring eller höga brytavgifter när kunden byter elleverantör.
får du ett aktivt förvaltat elavtal. Det innebär att våra experter följer elmarknaden och slår till när priset är som bäst. Resultatet blir ett mer trögrörligt avtal.
Tre snabba tips när du väljer elavtal:
Hur lång avtalstid har jag?
Om du inte gör ett aktivt val av elavtal, till exempel vid flytt till en ny bostad, blir du automatiskt tilldelad ett elhandelsföretag. Du betalar då tillsvidarepris, vilket är en typ av rörligt pris som följer utvecklingen på elbörsen men som rör sig långsammare än ett avtal med rörligt pris.
, så kallat aktivt förvaltat, elavtal.
I början av 2017 lanserade Linde energi ett nytt elavtal –
Linde energi prissäkrar successivt mindre andelar av elbehovet, för att minimera riskerna och samtidigt maximera möjligheterna att hitta bra köptillfällen. Det kallas för aktiv förvaltning. Resultatet blir ett slags trögrörligt elpris där du som kund tar del av nedgångarna i elpriset, samtidigt som pristopparna kapas.
Med ett fast avtal är priset bundet. Du vet då vad priset per kilowattimme kommer att vara under avtalstiden. Fördelen är att du är skyddad mot prishöjningar, nackdelen är att du går miste om prissänkningar.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/solel/mikroproducent.4.3f92e550166bf6eb43d94c8.html
, det vill säga näringsidkare eller elproducent.
Det här behöver du känna till för att kunna producera din egen solel. Om du köper en nyckelfärdig solcellslösning av oss hjälper vi dig genom alla steg.
1. Läs på och kontrollera med ditt elnätbolag
Vad är en mikroproducent?
Mikroproducent - Linde energi
att sälja din överskottsel
mikroproducent enligt Skatteverkets definition
småskalig producent
När du köpt din anläggning, anlita en behörig elektriker för installation av din mikroproduktionsanläggning.
Pdf, 173.6 kB, öppnas i nytt fönster.
Teckna ett avtal med elhandelsbolaget som ska köpa din överskottsel. Läs mer om
När installationen är färdig skickas en färdiganmälan till oss. Vi besiktar anläggningen och byter vid behov din elmätare till en som mäter både förbrukningen och det överskott du matar ut på vårt elnät.
4. Installation av produktionsanläggningen
foranmalan.nu
Få betalt för din solel
2. Kontakta en elinstallatör
Ta reda på vilken anläggning som passar hos dig och vilka krav som måste följas, både gällande anläggningen och ifråga om platsen där den ska uppföras. Kontakta ditt elnätbolag och kontrollera dina möjligheter att ansluta en solanläggning till elnätet. I vissa fall kan vi behöva bygga om vårt elnät. Tänk på att det finns bidrag att söka.
. När vi skickat vårt medgivande till elinstallatören kan arbetet påbörjas.
5. Sälj din överskottsel
Konsumenteras Energimarknadsbyrå
Skattereduktion
ingen exakt definition för när du räknas som mikroproducent. Vi på Linde energi drar gränsen vid en inmatning på lågspänning som har en säkring om högst 100 A i anslutningspunkten. Har du högre säkring i anslutningspunkten än så räknas du som
har du möjlighet att få skattereduktion för den överskottsel som matas in från din produktion till elnätet. Skattereduktionen är 60 öre per kilowattimme (kWh) för all el som matas in till elnätet upp till max 30 000 kWh/år, dock högst 18 000 kronor per år.
Från och med 1 januari 2023 gäller följande ersättningsnivåer för dig som är mikroproducent.
Om du är
3. Vi hanterar din förfrågan
Elinstallatören gör en anmälan till oss via
Det finns enligt
Elnätsbolaget lämnar en kontrolluppgift till Skatteverket när året är slut om hur mycket el som matats in och ut i din anslutningspunkt under året. I din inkomstdeklaration kommer uppgifter om skattereduktionen att finnas med.
Bli mikroproducent
Den el som du producerar och inte själv konsumerar får du betalt för. Här följer aktuell information för mikroproducenter.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/ovrigt/omoss/hallbarhet/vadarhallbarhet.4.4d1c94d81726891fb83f80e.html
Vad är hållbarhet? - Linde energi
”En hållbar utveckling är en utveckling som tillfredsställer dagens behov utan att äventyra kommande generationers möjligheter att tillfredsställa sina behov.” Begreppet har sin grund i Brundtlandrapporten, Our Common Future, från 1987.
Hållbarhet ur tre perspektiv
Våra behov kommer grovt ur tre olika perspektiv: miljömässig hållbarhet, social hållbarhet och ekonomisk hållbarhet. Alla perspektiven är integrerade och påverkar varandra. Det är vårt gemensamma intresse och vårt gemensamma ansvar att värna en hållbar utveckling, helt enkelt eftersom vi alla bor på samma planet.
En lång tradition av ansvarstagande
I det sociala perspektivet återfinns aspekter som jämlikhet, ett inkluderande och tolerant samhälle, rättvisa, mänskliga rättigheter, hälsa och välbefinnande. Med andra ord hållbarhet utifrån individens behov.
Vår miljö är grunden för allt. Naturen ger oss resurser i form av föda. Tyvärr tar vi idag ut för mycket resurser från vår planet. I Sverige skulle vi behöva fyra planeter om vi fortsätter med samma livsstil och konsumtion. Miljömässig, eller ekologisk, hållbarhet handlar om att vi ser till att naturen kan återhämta sig av egen kraft och att vi inte frestar på ekosystemen genom att förorena och förstöra.
Ekonomi handlar om att hushålla, särskilt med jordens resurser. Samtidigt drivs mänskligheten av tillväxt. Dessa två intressen kan konkurrera, men måste harmonisera. Det kanske är en av våra största utmaningar ur ett hållbarhetsperspektiv?
För oss innebär hållbarhet att framtidssäkra verksamheten för våra kunder och samhället med hänsyn till miljön och naturen. Vi har en långsiktigt hållbar affärsidé och en fantastisk möjlighet att göra skillnad på riktigt.
Detta är hållbarhet för oss
Linde energi har en lång tradition av att arbeta systematiskt med miljö- och arbetsmiljöfrågor. Vi har under det senaste decenniet genomfört en rad klimatreducerande åtgärder med drastiskt minskade utsläpp som följd. Glädjande ser vi under samma period en god tillväxt där vi levererat ett positivt ekonomiskt resultat vår ägare - Lindesbergs kommun.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/elnat/framtidenselmatare.4.60a3e7d516faf14ea6537e05.html
Om din elmätare sitter invändigt behöver vi komma in till dig, vilket kräver att du är hemma när det är dags för installationen av ny elmätare. Vi aviserar i god tid när det är dags för byten i ditt område och knackar sedan dörr för att komma in i din fastighet.
(uppdateras löpande). Vi kommer dessutom att avisera när vi kommer till ditt område med ett brevutskick i god tid innan det är dags för bytet.
Mätare utomhus
För att bytet av elmätare ska gå så snabbt som möjligt ber vi dig plocka bort de saker som eventuellt blockerar mätaren. Vi behöver komma åt mätaren stående rakt framifrån.
Du känner igen våra montörer genom Linde energi-loggan på våra kläder samt på våra tjänstefordon. Dessutom kommer montören att identifiera sig med id-kort.
Under själva mätarbytet behöver vi bryta strömmen en kort stund. Vi ber dig därför att stänga av all känslig elektronisk utrustning tills installationen är genomförd.
Totalt i Sverige behöver uppskattningsvis 5,4 miljoner elmätare ersättas de närmaste åren. Vi drar igång projektet med att byta elmätare i januari 2020, med målet att byta 3 000 elmätare per år.
Du är som kund ägare av mätarplatsen och är därmed ansvarig för att vi kan utföra mätarbytet på ett elsäkert sätt. Om arbetet kräver enklare justeringar gör vi det utan extra kostnad, men vid större justeringar tillkommer en kostnad för vårt arbete.
Vi kommer att byta elmätare områdesvis. Löpande information och en mer detaljerad
Installationen innebär heller ingen kostnad för dig som kund. Den nya mätaren ingår helt enkelt i vår service till dig.
Ny elmätare - bättre koll
Upptäck de nya funktionerna, lär dig mer om hur elmätaren fungerar och vad den kan visa genom att testa den
Påverka förbrukning och kostnad
Regeringen har beslutat att nästa generations elmätare ska vara installerade i hela Sverige senast den 1 januari 2025. För oss på Linde energi innebär det att cirka 12 000 elmätare ska bytas.
De nya elmätarna registrerar elförbrukningen per timme och är förberedda för framtidens energitjänster samt för att på sikt kunna läsa av förbrukningen varje kvart. Det innebär helt enkelt att du som kund kan följa din elförbrukning närmare och i slutändan har större möjlighet att påverka din elanvändning och därmed dina kostnader.
Mätare inomhus
Förutom att stärka dina möjligheter som elkund, har bytet av elmätare ett större syfte där vi tillsammans förbereder oss för en mer energikrävande framtid. När elbilar blir vanligare och vi ställer om såväl industri och vardag till att bli helt fossilfria, bidrar de nya elmätarna till en säkrare drift av elnäten.
interaktiva användarmanualen
I övrigt kräver bytet inga särskilda förberedelser för dig som kund, förutom att du behöver se till att området kring elmätaren är lättillgängligt för våra montörer.
tidplan hittar du här på hemsidan
Bra saker att tänka på inför mätarbytet
Att installera en ny elmätare tar inte mer än en halvtimme. Under själva mätarbytet sker ett kortare strömavbrott, vilket kan vara bra att känna till om du behöver stänga av särskilt känslig elektronisk utrustning.
Framtidens elmätare - Linde energi
Så fungerar din nya elmätare
Förberedelser
Kort strömavbrott
Om din elmätare sitter utvändigt, vilket är fallet i många villor eller som i lägenhetshus där mätaren sitter i trappuppgången eller källaren, behöver du inte vara hemma vid själva mätarbytet. Dock ska du vara medveten om att det blir ett kortare strömavbrott när vi byter mätaren. Vi aviserar i god tid innan det är dags att byta elmätare i just ditt område.
Tidplan för mätarbyten


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/laddaelbilen/hittaladdstationer.4.3f92e550166bf6eb43d8f3e.html
Hitta laddstationer - Linde energi
Fler funktioner
Ladda enkelt längs vägen
Ladda ner Mer-appen gratis i App Store eller Google Play.
Är laddplatsen ledig eller upptagen?
Funktioner och service
Örebro läns bäst utbyggda laddinfrastruktur
Information om laddplatsen
När du har klickat på en laddplats kan du se vilka laddkontakter och/eller uttag som finns och hur du enklast hittar dit.
Det enklaste sättet att hitta laddstationerna i vårt publika laddnätverk är genom att ladda ner Mer´s app - Mer Connect Sverige.
När du klickar på en laddplats på appens översiktskarta ser du om den är ledig eller upptagen. Om en laddare mot förmodan är ur funktion finns denna information också tillgänglig i appen. Därmed slipper du stå i kö och kan undvika tekniska problem på en laddstation.
I dagsläget finns 32 publika laddplatser i Lindesbergs kommun.
Välj laddnings- och uttagstyp
Med en filterfunktion kan du välja att bara se laddplatser med det ladduttag eller den laddkontakt som passar din bil. De andra laddplatserna visas inte och därmed blir översikten mer överskådlig.
Appen uppdateras löpande. De senaste funktionerna inkluderar bland annat en refresh-knapp för liveuppdatering av laddplatsernas status samt möjlighet att se alla laddplatser som lista.
Då har du alltid närmaste laddplats tillgänglig i mobilen. På appens översiktskarta är laddplatserna markerade med symboler som visar om det är en destinationsladdare eller en snabbladdstation. Här ser du även om laddstationen är ledig, vilka kontakter den har och hur du enklast hittar dit.
Satsningen på laddstationer är en långsiktig investering där Lindesbergs kommun, Linde energi och det kommunala fastighetsbolaget LIBO/FALAB samverkat. Laddstationerna i kommunen har satts upp i samarbete med Bee, tidigare Clever. Stationerna ingår i Mer´s rikstäckande publika laddnätverk i Sverige och Norge och kan användas av alla laddbara bilar på marknaden.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/solel/solhagenitorphyttan.4.3c69ebb7171ac4312eb2b904.html
Intresset är stort för möjligheten att abonnera på solpaneler och för tillfället är Solhagen i Torphyttan fulltecknad.
Solhagen i Torphyttan ligger i en fårhage, invid riksväg 50 i höjd med Torphyttan. Solhagen är till ytan stor som en gensomsnittlig fotbollsplan. De drygt 1 400 solpanelerna beräknas kunna producera cirka 450 000 kilowattimmar per år. Det räcker för att förse 100 typhushåll med hushållsel varje år.
Solhagen i Torphyttan - Linde energi
"Årets solcellshjälte"
Någon enstaka solpanel kan bli tillgänglig för abonnemang, om någon exempelvis flyttar och väljer att säga upp sitt avtal.
Hur blir det med fåren?
egen solcellsanläggning
Vi gör det rent utsagt enkelt för dig att satsa på lokal- och förnybar elproduktion, samtidigt som du bidrar till en hållbar framtid.
Markyta: 0,8 hektar
Totalt finns drygt 1 400 solpaneler och det är först till kvarn som gäller.
i kategorin nytänkande vid Energi- och klimatdagen.
Bedömd livslängd: 30 år
Du betalar alltså cirka 19 kronor, per solpanel, per månad utslaget över hela perioden.
Sol till alla - direkt från fårhagen
frågorna och svaren om solabonnemang
Därefter följde ett
. Vi på Linde energi tar hand om hela projektet, från bygge till drift och underhåll.
Vad kostar det?
Fullt i Solhagen
Att abonnera på solpaneler är ett utmärkt alternativ för dig som inte kan eller vill investera i och installera en
Fler frågor och svar om Solhagen
Bedömd årlig elproduktion: 450 MWh (=450 000 kWh)
när branschföreningen Svensk Solenergi i maj 2021 delade ut Solenergipriset.
I november 2020 utsågs Linde energi och Solhagen i Torphyttan till
Abonnemangskostnaden betalas som en engångskostnad vid abonnemangsstart.
Lokalproducerad solel
Du som är elhandelskund hos oss på Linde energi har en unik möjlighet att göra en hållbar och ansvarsfull insats för klimatet, framtidens Bergslagen och kommande generationer genom att abonnera på solpaneler i Solhagen i Torphyttan.
hedersomnämnande i kategorin "Årets anläggning"
Detta är ”Solhagen”
Maximal eleffekt: 450 kW
Öppnas i nytt fönster.
på solpaneler i Solhagen i Torphyttan och hur det fungerar.
Prisbelönt fårhage
Ett solabonnemang kostar 680 kronor per solpanel (inkl. moms) och abonnemanget gäller över en avtalsperiod om tre år (36 månader).
De går kvar i hagen och betar. Solpanelerna har helt enkelt flyttat in till fåren och ger inte bara skön svalka varma dagar. Gräset som växer under panelerna blir starkare och ger ännu bättre näring till fåren. Dessutom bidrar den hållbara lösningen till att främja den biologiska mångfalden.
Vi har samlat de vanligaste
Är du intresserad? Kontakta Kundservice på telefon 0581-887 01.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/nyheter/aretsnytankandesolcellshjalte.5.7397f1ba17597963d511a38c.html
Att bygga en solpark är kanske inte nytänkande och unikt i sig. Det som framför allt är nytänkande med Solhagen i Torphyttan och som bryter ny mark ligger är placeringen och kunderbjudandet, vilket vinnarmotiveringen skvallrar om:
Bedömd årlig elproduktion: 500 MWh (=500 000 kWh)
”Dessa vinnare har just byggt Örebro läns största solpark, Solhagen i Torphyttan bredvid riksväg 50 – i en befintlig fårhage. Om inte det vore tillräckligt nytänkande har de också för solparken en innovativ affärsmodell, där kunderna kan abonnera på en eller flera solpaneler till en fast kostnad. På så vis är det möjligt att få solel också för den som inte äger sin egen fastighet.”
Till nyhetsarkivet.
Läs mer om Solhagen i Torphyttan och teckna solabonnemang på
Maximal eleffekt: 500 kW
Vi på Linde energi korades vid dagens Energi- och klimatdag till ”Årets solcellshjälte” i kategorin nytänkande. Detta för investeringen i Örebro läns största markförlagda solpark, Solhagen i Torphyttan, och det unika konceptet att placera solparken i en befintlig fårhage samt att abonnera ut solpanelerna till våra kunder.
Fler nyheter
13 november 2020
lindeenergi.se/solhagen
Energi- och klimatdagen anordnas årligen av Länsstyrelsen i Örebro län och Region Örebro län.
Årets nytänkande solcellshjälte
Årets nytänkande solcellshjälte - Linde energi
Solhagen i Torphyttan är Örebro läns största markförlagda solpark. Solparken ligger i en fårhage, invid riksväg 50 i höjd med Torphyttan. Solhagen är till ytan stor som en fotbollsplan. De drygt 1 400 solpanelerna beräknas kunna producera cirka 500 000 kilowattimmar per år. Det räcker för att förse 100 typhushåll med hushållsel varje år.
Solcellshjältar har i omgångar utsetts i de fem länen Örebro, Södermanland, Västmanland, Östergötland och Uppsala. Totalt tävlade nästan 200 bidrag, varav ett 70-tal i Örebro län. Vinnarna utsågs i fem kategorier: solcellstäthet, självförsörjningsgrad, nytänkande, framtidsplaner och annat.
Korta fakta om Solhagen
Projektet inkräktar inte på befintlig åkermark. Fåren går kvar i sin hage och betar, får skugga och svalka av solpanelerna och gräset under solpanelerna växer sig starkare, vilket ger fåren bättre föda och bidrar till den biologiska mångfalden.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/ovrigt/omoss/sponsring/energiklappen.4.7397f1ba17597963d511913e.html
Richard Larsson, musiklärare & körledare
Björn Nyberg, grundare och förgrundsgestalt Frövi Judo
Lindesbergs stjärnor
Stefan Jansson, kulturprofil
Vi eftersträvar hållbarhet, jämställdhet, likabehandling och sunda värderingar. Det får gärna även känneteckna den eller de som tilldelas årets Energiklappen.
2022-års pristagare
Lasse Frejd, Frövi IK
Pristagare 2021
Björn Persson, mångsysslare
Anders Ericsson, mångsysslare Löa
John Martinsson, Fellingsbro
Carin Neanro, initiativtagare Seniorkollo
Sara Aspling, grundare Trygg vuxen
Sista dag för nominering
Energiklappen - Linde energi
Istället för att ge en julklapp till kunder, medarbetare och samarbetspartners har vi instiftat Energiklappen.
Pristagare 2022
Alexander Lazarevic, ungdomsansvarig IFK Lindesberg
Pristagare 2020
2021-års pristagare
Vem som helst kan nominera någon eller något som förtjänar Energiklappen. Vi har totalt 25 000 kronor att fördela, till en eller flera mottagare.
Ingegärd Carlsson, dans- och gymnastikledare
Björn Eremo, Djungelgymmet
Se motiveringarna samt frågor och svar med
Nominera din kandidat
2020-års pristagare
Vem får Energiklappen?
Vi brinner för ett levande Bergslagen och vill uppmärksamma och uppmuntra våra lokala hjältar.
Energiklappen är vår julklapp till en lokal eldsjäl eller grupp av eldsjälar, ett lokalt initiativ eller projekt. Helt enkelt någon eller något som sprider värme och gör skillnad för andra, i Bergslagen.
Patrik Nilsson, ordförande, & Anders Hedlund, vaktmästare/alltiallo, Guldsmedshytte SK
Knytgubbarna Fellingsbro
Vårt lokala engagemang
Nomineringen för 2023 öppnar i slutet av november.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/ovrigt/omoss/hallbarhet/inspirerandeexempel.4.79c2d342170f3b18e311bbc9.html
Årets solcellshjälte
Cykelvänlig arbetsplats
Linde energi fick 68 poäng av 100 i rankingen 2020.
Vägen mot fossilfri värme
Ackumulatortankar
RVP Repellent-stolpar
Vi tilldelas guldmedalj för vårt hållbarhetsarbete av det oberoende analysföretaget EcoVadis.
1. Utgå från den egna verksamheten och involvera hela bolaget när ni utvecklar ert hållbarhetsarbete.
Giftfria stolpar
, eller linoljeimpregnerade stolpar.
Vad får ett litet bolag från Bergslagen att placera sig i topp bland världens mest hållbara energibolag? Läs gärna artikeln med vår vd Jens Isemo i
Guldmedalj i hållbarhet
Vi arbetar aktivt med att öka hållbarheten i vårt elnät. Därför har vi i ett par projekt ersatt gamla kreosotstolpar med såväl
som
Tidningen Energi
Totalt uppfyllde vi 16 av 18 kriterier för en cykelvänlig arbetsplats.
Bli hållbart framgångsrik
Tack vare en mild vinter och investeringar i en ny biopanna i Lindeberg blev den fossila andelen endast 0,5 procent i Lindesbergsnätet och 2 procent i Frövi.
Vi jobbar nu vidare för att klara målet en helt fossilfri fjärrvärme senast år 2025.
Vid våra fjärrvärmeanläggningar i Lindesberg och Guldsmedshyttan har vi investerat i ackumulatortankar.
Inspireras av våra fyra bästa tips för att lyckas med ditt hållbarhetsarbete.
WOPAS-stolpar
hedersomnämnande i Solenergipriset
Dessa "termosar" fungerar som stöd i fjärrvärmeproduktionen. När efterfrågan på värme är hög hos våra kunder, bidrar varmvattnet i tankarna till att vi kan spara på bränsle som exempelvis pellets och bioolja.
Hållbara investeringar
När Region Örebro län utsåg länets mest cykelvänliga arbetsplatser stod vi överst på pallen.
År 2019 fasade vi ut den fossila eldningsoljan i Vedevåg och ersatte den med förnybart bränsle. Under 2020 kunde vi leverera fossilfri fjärrvärme i Guldsmedshyttan, Storå och Vedevåg.
3. Främja kreativitet och engagemang i diskussioner med medarbetare, kunder och partners. Det är då det blir riktig fart i hållbarhetsarbetet.
Inspirerande exempel - Linde energi
Med hjälp av ackumulatortankarna kan vi även reducera effekttopparna i fjärrvärmeproduktionen, vilket skapar en stabilitet i fjärrvärmesystemet och minskar risken för störningar i våra värmeleveranser till kunderna.
i kategorin nytänkande och tilldelats ett
Linde energi inspirerar
Linde energi har byggt Örebro läns största markförlagda solpark. Utsedd till
2. Sätt och följ upp konkreta mål som ska uppnås i år. Då skapas aktiviteter. Blanda stort och smått: från investeringar till avfallssortering på kontoret. Var med i tävlingar.
4. Lev som du lär! Det du gör måste vara bra på riktigt.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/nyheter/flergiftfriastolpar.5.35bc20d916d25e3af791d05a.html
Nu är vi i full fart med etapp 2 i arbetet med att byta till giftfria stolpar längs ledningsnätet mellan Pikaboda och Lindesberg.
WOPAS-stolparna lanserades under 2017 och består av cirka 85 procent förnybart material, som dessutom kan återvinnas på nytt.
Fler giftfria stolpar
19 september 2019
Fler giftfria stolpar - Linde energi
Vi arbetar aktivt med att öka hållbarheten i vårt elnät. I våras påbörjade vi på Linde energi arbetet med att ersätta gamla kreosot-behandlade stolpar längs ledningsnätet mellan Pikaboda och Lindesberg mot nya, giftfria WOPAS-stolpar. Just nu pågår nästa etapp i arbetet i skogarna mellan Rumängen och Lindesberg.
Hittills är 30-talet nya stolpar på plats och när arbetet är färdigt kommer Linde energi att ha bytt ut drygt 80 stolpar.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/elnat/aktuellaavbrott/klararduettlangrestromavbrott/salagardumatutanel.4.23ee0085170c01775a34ab3.html
Det finns många sätt att laga mat under ett längre strömavbrott.
Måndag - torsdag kl 08:00-16:00
Fredag kl 08:00-15:00
aldrig ställa ett sprit- eller gasolkök under köksfläkten. Fettet i fläkten kan ta eld.
Du kan äta dina bunkrade konserver, använda gas- eller vedspis, camping- eller friluftskök, spritkök eller gasolkök, eller helt enkelt grilla utomhus. Egentligen sätter bara fantasin och vad du har tillgång till gränserna.
Så lagar du mat utan el - Linde energi
undvika att öppna frysen de första två dygnen.
Några viktiga saker att tänka på och enkla tips när det gäller mat och matlagning under ett strömavbrott är att:
förvara mat utomhus (om det är kallt).
Att tänka på


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/elnat/underhallavelnatet.4.3f92e550166bf6eb43d7f19.html
Underhåll av elnätet - Linde energi
Informationen uppdateras även bland våra
Vart fjärde år röjer vi ledningsgator för högspänningsledningar och vart åttonde år för lågspänningsledningar. Kvistar, grenar och träd som sågas ner tillhör markägaren.
Vi framtidssäkrar och underhåller kontinuerligt vårt elnät, för att säkerställa att våra elleveranser når fram till dig och att vårt elnät uppfyller alla säkerhetskrav.
Röjning
En del kunder har hört av sig till oss och berättat att deras djur stressas av rotorljuden från våra helikoptrar. Det är ju inte alls bra, speciellt inte med tanke på att flygbesiktningar av näten är något vi måste göra varje år.
Om ledningen går över en tomtmark, tänk på att inte plantera träd under ledningen. Minst två meter på höjden och en meter i sidled krävs för behörigt avstånd.
Besiktning
Oftast sker besiktningen i mars månad. Om du vill veta i förväg när helikopterbesiktningen ska äga rum kan du meddela oss det, så hör vi av oss när vi vet ett exakt datum.
Helikopterbesiktning
Alla elanläggningar besiktigas och kontrolleras med olika tidsintervaller. Friledningar driftbesiktigas med helikopter varje år och underhållsbesiktigas vart åttonde år. Jordtagsmätning samt rötskadebesiktning ska utföras vart åttonde år.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/elavtal/linderorligt/linderorligtteckna.4.3f92e550166bf6eb43dcaf6.html
Välj minut
På grund av flytt
11
Startdatum för avtalet Linde rörligt
Efternamn
Utöver de allmänna avtalsvillkoren som gäller övergripande inom branschen, har Linde energi även egna
13
15
är framtagna enligt överenskommelse mellan Konsumentverket och branschorganisationen Energiföretagen Sverige.
27
2000 kWh
16
373,81
Linde rörligt samt jämförpriser i december 2022 (öre/kWh) - Priserna gäller för schablonavräknade kunder elområde 1, 2 och 3
296,15
02
Gata
04
18
Summa
Personnummer
20000 kWh
Dag
06
Timme
När du tecknar ett elavtal med oss har du ångerrätt. Ångerfristen är 14 dagar. De 14 dagarna börjar löpa den dag då avtalet ingås. Du har rätt att ångra avtalet utan att ange några skäl.
2022
2025
Fakturaadress
(Tre bokstäver, ex LDB)
29
, men du kan också välja att på annat sätt, även muntligen, meddela att avtalet frånträds.  Om du utövar din ångerrätt upphör parternas skyldighet att fullgöra avtalet.
21
22
Telefon
fredagar 09:00–14:00
Välj månad
19
Välj dag
Godkänn avtalsvillkor
396,31
E-post
Allmänna
2020
Pdf, 43.5 kB, öppnas i nytt fönster.
Postnummer & Ort
2028
03
2018
Linde rörligt - teckna - Linde energi
Anledning till att jag tecknar elavtal
23
382,81
74,76
2019
Vår Kundservice hjälper dig gärna på telefon
avtalsvillkor
17
(18 siffror, börjar alltid med 735 999)
Om du ångrar dig kontaktar du vår kundservice. Du kan till exempel använda
Anläggnings ID
(obligatorisk)
*
28
01
Mail name e-mail:
30
Aktuella priser
Jag godkänner avtalet Linde rörligt och avtalsvillkoren.
Månad
Vill du hellre ringa oss?
2024
31
Välj år
2021
Områdes ID
376,06
måndag–torsdag 09:00–15:00
Moms
Tecknande av nytt elavtal
År
2,90
26
Välj timme
Kolla med din nuvarande elleverantör från vilket datum du är fri att byta elleverantör.
24
Förnamn
5000 kWh
2023
Anläggningsuppgifter
Konsumentverkets standardformulär
08
00
14
Linde Rörligt
Elpris
för elhandel.
Information om ångerrätt
20
07
Minut
05
25
(lunchstängt 12:00–13:00)
Påslag
2027
10
2026
09
12
(på personen som står på elnätsavtalet)


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/elavtal.4.55726c7316676cd37b418dd.html
Med Linde rörligt följer ditt elpris svängningar på elmarknaden. Välj mellan rörligt timprisavtal eller rörligt med månadens genomsnittliga pris.
Med några enkla knep och insatser kan du minska din egen elförbrukning och dina uppvärmningskostnader. Allt börjar med att utmana och ändra dina vanor.
Mer om Linde rörligt »
Vi har samlat ett gäng värdefulla tips och saker att tänka på när du ska välja elavtal.
Avsändare: Linde energi Försäljning AB
Välj det elavtal som passar dina behov och förutsättningar.
40 handfasta tips
Svensk Handels varningslista varnar för bluffakturor, företag med oseriösa försäljningsmetoder och för erbjudanden eller utskick som kan uppfattas som vilseledande. Flera elbolag finns med på
Teckna Linde rörligt
Ett anvisat avtal är ett tillfälligt elavtal som du får som nyinflyttad, om du inte aktivt har tecknat något elavtal. Alla kunder med anvisat avtal blir erbjudna att teckna något av våra andra elavtal.
Så sparar du energi »
Elavtal - Linde energi
Läs mer om Anvisat avtal
100% fossilfri energi
Hur väljer jag elavtal?
All vår el kommer från 100 % fossilfria energikällor.
Tips: att välja elavtal
All el vi säljer är ursprungsmärkt och kommer från 100% fossilfria energikällor.
Linde smart är ett aktivt förvaltat elavtal. Ett trögrörligt elpris där du tar del av nedgångarna i elpriset samtidigt som pristopparna kapas. Fulltecknat just nu.
Mer om Linde smart »


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/ovrigt/omoss/hallbarhet/krafteniframtidensbergslagen.4.1c60f44117983b9b7782c9f3.html
Idag har vi fem egna vattenkraftverk och Örebro läns största markförlagda solpark. Vi satsar på ny teknik och smarta initiativ för att ständigt minska vår klimatpåverkan. På så vis skapar vi hållbara lösningar för att alla ska kunna leva, jobba och utvecklas i Bergslagen. Idag och imorgon.
Som energiproducent har vi ett större ansvar än att enbart leverera el och värme till bostäder, företag och samhällsfunktioner. Det handlar om hur vi hanterar vår produktion och vilka värderingar som styr oss framåt. Därför är vi stolta över att all vår el är 100 % fossilfri.
Kraften i framtidens Bergslagen - Linde energi
Lyssna på Spotify
Hur låter Linde energi?
Lyssna på Youtube


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/solel/solhagenitorphyttan/tecknasolabonnemang.4.7f6687f1171ac31b184e2cde.html
Ett solabonnemang kostar 680 kronor per solpanel (inkl. moms) och abonnemanget gäller över en avtalsperiod om tre år.
Hållbart
Den beräknade livslängden för solparken är 30 år. Det gör Solhagen till en långsiktig investering i förnybar energi.
Varför ska jag välja lokalproducerad solenergi från Solhagen?
* Vi reserverar oss för eventuell slutförsäljning.
Här ger vi dig svaren på de vanligaste frågorna om hur solabonnemang på solpaneler i Solhagen i Torphyttan fungerar.
Vanliga frågor om solabonnemang
. Solenergi är en klimatsmart energikälla som inte orsakar några fossila utsläpp. Dessutom kräver solpaneler väldigt lite underhåll.
När bindningstiden för ditt solabonnemang är på väg att löpa ut får du erbjudande om att förlänga avtalet.
Med lokalproducerad el sänks risken för effektbrist i elnätet. Dessutom minskar behovet av att köpa in el från andra aktörer.
Det rapporteras ofta i media om förväntad elbrist, men i Sverige har vi ingen brist på el. Faktum är att vi har en nettoexport av el. Utmaningen är de effekttoppar som blir när många belastar elnätet samtidigt. Då kan så kallad effektbrist uppstå. Med lokalproducerad el minskar risken för effektbrist i elnätet.
För tillfället är samtliga solpaneler abonnerade.
En solpanel motsvarar en eleffekt på 355 Watt samt en bedömd elproduktion på 330 kWh per år.
Måste jag vara elhandelskund hos Linde energi?
Vad händer om jag flyttar under avtalstiden?
För att du ska kunna teckna solabonnemang behöver du vara elhandelskund hos oss på Linde Energi Försäljning AB.
i Bergslagen passar utmärkt för solenergi. Här riskerar inte solcellerna att bli överhettade i samma utsträckning som på varmare breddgrader.
Varje månad får du ett avdrag på din elhandelsfaktura för den solel som din/dina solpaneler producerat. Återbäringen baseras på den Nordiska elbörsen, Nord Pools, timspotpriser (plus moms).
Elproduktionen mäts inte per solpanel utan baseras på hela Solhagens produktion varje månad, som sedan delas upp per solpanel.
Avtalsvillkor solabonnemang
Ja, för att teckna solabonnemang måste du vara elhandelskund hos Linde energi Försäljning AB.
Vad händer med "min" solpanel efter tre år?
Förutsatt att du fortsätter att vara elhandelskund hos Linde energi Försäljning AB kan avtal följa med och ditt solabonnemang fortsätta att gälla.
Vad händer om jag byter elleverantör?
Vid uppsägning av solabonnemang i förtid betalas inte abonnemangsavgiften tillbaka, du har heller ingen rätt till återbäring för den el som dina solpaneler producerat.
Hur många solpaneler kan jag abonnera på?
Hur mycket solel producerar Solhagen i Torphyttan?
De drygt 1 400 solpanelerna i Solhagen i Torphyttan bedöms kunna producera cirka
Solpanelerna och deras andel av produktionen tillfaller Linde energi.
Vilka är fördelarna med solenergi?
Hur får jag ersättning för min producerade solel?
Genom att välja lokalproducerad solenergi, och vattenkraft, blir du mindre beroende av vad som händer i omvärlden. Dessutom minskar behovet av att köpa in el från andra aktörer eller importera el från andra länder.
Pdf, 99.2 kB.
Läs gärna de fullständiga avtalsvillkoren för solabonnemang i Solhagen i Torphyttan.
Avtalsvillkor Solhagen
Teckna solabonnemang - Linde energi
500 000 kWh per år.
Hur mäter ni vad "min" solpanel producerat?
I Solhagen i Torphyttan finns totalt drygt 1 400 solpaneler. Du kan abonnera på en eller flera solpaneler, dock max 10 stycken eller motsvarande 80% av din årsförbrukning*.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/2.604dbc816541907e8e35d.html



SOURCE: https://www.lindeenergi.se/nyheter/prisjusteringmedmojligheter.5.7b67596184b3f2c1f83a3db.html
Varför har ni ändrat elnätpriserna under innevarande år?
! Du kan göra stora besparingar bara genom att ändra dina vanor litegrann. Dessutom gör du en hållbar insats för klimatet och din omgivning.
När elen distribueras genom elnätet uppstår förluster på 3-5 procent av tillförd elenergi. Du kan enkelt uttrycka det som att elnäten ”förbrukar” el. Eftersom kostnaden för el i hela samhället har ökat kraftigt medför det ökade kostnader för elnätsverksamheten.
Hur är elnätet i Sverige uppbyggt?
En villakund med elvärme och en årsförbrukning 20 000 kWh per år får en kostnadsökning på 194 kr/mån.
Vad innebär det i kronor och ören?
En lägenhetskund som förbrukar 2 000 kWh per år får en kostnadsökning med drygt 9 kr/mån.
Varför behöver Linde energi justera elnätpriserna?
En villakund med fjärrvärme som förbrukar 5 000 kWh el får en kostnadsökning på cirka 24 kr/mån
Nedan har vi samlat några vanliga frågor och svar om elnätet och elnätspriserna.
Jag har hört att vissa bolag höjer ännu mer. Varför blir Linde energis höjning i genomsnitt 12%?
Omvärlden är orolig och den ekonomiska situationen i samhället en stor utmaning. Elnätsverksamheten i Linde energi påverkas kraftigt av dessa utmaningar. Som en följd av detta genomför vi på Linde energi en prisjustering av våra elnätspriser den 1 januari 2023, en höjning med i genomsnitt 12 procent.
När justeras elnätpriserna?
Vi som bolag bedömer att vi inte kan ta ut våra kostnadsökningar fullt ut gentemot våra kunder. I det svåra ekonomiska läge vi befinner oss i är det inte rättvist att du som kund ska bära hela ansvaret. Därför tar vi en del av kostnadsökningarna inom bolaget.
Kan jag påverka min elnätskostnad på något sätt?
Nej, hela branschen påverkas av kostnadsökningar. Dock skiljer sig förutsättningarna för de olika lokalnäten. Prisjusteringarna kommer därför att skilja mellan olika lokalnät.
Elnätpriserna justeras den 1 januari med i genomsnitt cirka 12 procent.
Vad menas med elnätsförlust?
Priserna justeras den 1 januari 2023. En mindre prisjustering gjordes tidigare under hösten den 1 oktober med i genomsnitt omkring 5 procent.
Vi följer elprisutvecklingen första halvåret 2023. Blir inte elpriserna så höga som vi förutspår kommer vi att vidta nödvändiga justeringar.
Vad händer om elpriserna sjunker?
Om vi jämför elnätet med bilvägar, så är stamnätet motorvägarna för el och distributionsnätet elens landsvägar och gator.
Högspänningskunder kan se över sin abonnerade effekt.
Prisjusteringen vid årsskiftet 2022-2023 läggs helt och hållet på den rörliga energiavgiften. Det innebär att du som kund har större möjlighet att påverka dina kostnader. Vi vill uppmuntra och premiera energibesparande insatser och åtgärder.
Sveriges elnät består av transmissionsnät, mer känt som stamnät, och distributionsnät samt utlandsförbindelser.
Vad innebär prisjusteringen?
Distributionsnätet är indelat i regionnät och lokalnät. I Lindesbergs kommun ansvarar Linde energi för lokalnätet i Lindesberg, Fanthyttan, Frövi och Fellingsbro med omnejd. I Örebro kommun finns vårt elnät i Närkes Kil med omnejd, samt Ringaby. Vi ansvarar även för en liten del av lokalnätet i Nora och Arboga kommuner.
7 december 2022
Ytterligare en sak du som privatkund kan göra är att se över ditt nätabonnemang och eventuellt justera säkringstorlek, vilket påverkar din fasta kostnad.
Prisjusteringen motsvarar för några typkunder:
Är det bara Linde energi som ökar elnätpriserna?
energispartips
I framtiden är det högst troligt att vi behöver ändra modell och behöva se över våra priser kontinuerligt, i syfte att undvika stora enskilda prisförändringar.
Enskilda kunder kan få något högre eller lägre prisjustering.
Den billigaste kilowattimmen är ju faktiskt den du inte förbrukar. Ta gärna del av våra
För att fortsatt kunna bedriva vår samhällsviktiga verksamhet på ett långsiktigt och hållbart sätt behöver vi i det här läget göra en kraftigare prisjustering än normalt.
Våra opåverkbara kostnader, exempelvis överliggande regionnät och elnätsförluster ökar inför 2023 med närmare 70 procent. Till det kommer ökningar av kostnader för drift, underhåll och kapital. För att fortsatt kunna bedriva vår samhällsviktiga verksamhet på ett långsiktigt och hållbart sätt behöver vi i det här läget göra en kraftigare prisjustering än normalt.
Prisjustering med möjligheter - Linde energi
Historiskt sett har vi justerat våra elnätspriser en gång per år. Under 2022 har elpriserna varierat kraftigt, vilket har påverkat elmarknaden i stort och speciellt elkunder i södra och mellersta Sverige.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/ovrigt/kundservice/kundtidning.4.3f92e550166bf6eb43d8e08.html
Ladda hem och läs Kundtidning nr 2, 2022.
2021-10-27 09.26
2022-10-25 15.19
Datum fil laddades upp
2021-04-13 13.16
Vår kundtidning skickas ut två gånger per år. Varje nummer ger dig en kort uppdatering av våra projekt, inblick i vår vardag och erbjudanden till dig som kund.
Linde energi, kundtidning nr 2, 2019
Filer tillgängliga för nedladdning
2020-06-15 09.09
Linde energi, kundtidning nr 2, 2020
Kundtidning - Linde energi
2019-07-01 14.48
1.8 MB
Tidigare nummer
Linde energi, kundtidning nr 2, 2021
Linde energi, kundtidning nr 2, 2022
I det senaste numret av kundtidningen får du en snabb genomgång av vad som påverkar elprisets utveckling, handfasta tips på hur du kan minska din energiförbrukning, läsvärda reportage om energieffektiv omställning, med mera. Mycket nöje!
2022-05-20 10.39
Linde energi, kundtidning nr 1, 2021
2.1 MB
1.9 MB
2019-02-01 10.35
2021-10-27 09.25
Filstorlek
1.7 MB
2019-10-29 13.40
5.4 MB
Ikon som illustrerar filtyp
Linde energi, kundtidning nr 1, 2019
2.8 MB
Linde energi, kundtidning nr 1, 2020
Filnamn
2019-02-01 10.33
2.4 MB
Linde energi, kundtidning nr 2, 2018
Nr 2, 2022
1.4 MB
Linde energi, kundtidning nr 1, 2022
Linde energi, kundtidning nr 1, 2018


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/ovrigt/kundservice/dinfaktura/blidigital.4.6f25997016b024e10717ee.html
Gör som tusentals andra - bli digital!
Förenkla vardagen
Vill du få din faktura via e-post fyller du i dina uppgifter nedan. E-faktura och autogiro anmäler du direkt via din bank.
E-postadress
Bli digital - Linde energi
Personnummer (10 siffror)
Ange den e-postadress som du vill ha fakturan till.
Så blir du digital
Namn
Välj att få din faktura via e-post eller e-faktura, eller välj autogiro som betalsätt. Då är du säker på att fakturan alltid kommer fram, även under semestern. Dessutom får du en bekräftelse när fakturan är betald och du får svar direkt om något oväntat händer med din betalning.
När du väljer att få din faktura digitalt gör du inte bara en hållbar insats för klimatet. Du förenklar faktiskt din egen vardag.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/ovrigt/kundservice.4.121196516600e68dadedc.html
från el- och värmeleveranser till faktura, laddboxar och solceller.
Kontakta Kundservice direkt på telefon:
telefon
E-posta
Besöka
Felanmälan
fredagar: 09:00–14:00
ger dig snabb, personlig service och professionell hjälp med dina energifrågor;
Vi vill att det ska vara enkelt att vara kund hos oss på Linde energi. Vår Kundservice
Kundservice - Linde energi
Du kan göra din flyttanmälan via
Många svar hittar du här på hemsidan, men du är självklart varmt välkommen att kontakta oss på något av följande sätt.
Så här kan du kontakta oss
Hos oss på Linde energi får du personlig service och snabb professionell hjälp.
fredagar: 08:00–15:00
Välkommen!
Övriga tider ring SOS Alarm AB på telefon:
Ska du flytta?
Telefontider:
e-post
måndag–torsdag 08:00–16:00
Skrinnargatan 6 i Lindesberg
Besökstider:
Mina Sidor
eller via Kundservice:
Ringa


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/varme/energimix.4.38f1987018383cc12004419.html
18,9
17,7
1
Fjärrrvärmenät
80,5
Energimix och klimatpåverkan fjärrvärme 2021
4
0
Lindesberg
Andel spillvärme (%)
0,5
Guldsmedshyttan
Vår värme
6
9
86,7
97,1
Frövi
I tabellen nedan ser du vår energimix och klimatpåverkan i fjärrvärmeproduktionen år 2021.
Linde energis fjärrvärme
2,4
Klimatpåverkan (g CO2/kWh fjärrvärme)
1,8
Energimix - Linde energi
81,1
Andel förnybara bränslen och el för distribution (%)
13,3
Andel fossil olja (%)


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/elnat/anslutningtillelnatet.4.3f92e550166bf6eb43d6bb3.html
För elinstallatörer
Pdf, 115.9 kB, öppnas i nytt fönster.
Hur ändrar jag min elnätsanslutning?
Registrera och hantera dina för-och färdiganmälningar på webbsidan
Elsäkerhetsverket har därför tagit fram tjänsten
Blankett för tillfällig el
Här hittar du priserna för 2023.
Hur får jag tillfällig el?
Ladda ner och fyll i en blankett, som du sedan mailar till oss på
Som privatperson får du enligt regelverket köpa elinstallationsmaterial, men du kanske inte får koppla in och göra elinstallationen själv. Som ägare av en bostad är du ansvarig för att se till att rätt person utför elinstallationerna hemma hos dig.
Aktuella priser för nyanslutning eller ändring av elnätsanslutning.
Pdf, 212.8 kB.
Vi lämnar en offert till dig och när du har godkänt denna kan arbetet påbörjas.
Anslutning till elnätet - Linde energi
Vill du ansluta en mikroproduktionsanläggning till vårt elnät?
Om du behöver en ny permanent elanslutning i vårt elnät ska du kontakta oss för en offert. Kontakta även en behörig elinstallatör som kan utföra arbetet.
Vad kostar elnätsanslutningar?
Ibland kan man behöva göra förändringar på en befintlig elanslutning, till exempel höjning eller sänkning av mätarsäkringen, flytt av mätarskåpet eller ledningen. Du är alltid skyldig att se till att sådana förändringar anmäls till Linde energi. Ändringen ska göras av Linde energi eller behörig elinstallatör.
Ibland kan det behövas en tillfällig elanslutning, till exempel om du har behov av ström under tiden du bygger ett nytt hus eller till någon typ av event.
Hur ansluter jag till elnätet?
Enklaste sättet är att hyra ett byggskåp av oss. Du kan hyra ett byggskåp 25 A eller 63 A.  Tidsgränsen för en tillfällig elanslutning är max 1 år, efter det tillkommer en särskild avgift.
föranmälan.nu
Pdf, 114.1 kB, öppnas i nytt fönster.
Om du har ett eget byggskåp måste din elinstallatör skicka in en föranmälan via webbtjänsten
Koppla säkert
Läs mer här
Ändring av elnätsanslutning gäller samtliga abonnemang.
. Tjänsten hjälper dig att enkelt ta reda på vem som får utföra en viss typ av elinstallation.
Där kan du följa handläggningen av dina anmälningar.
Här kan du läsa om allt som rör din elnätsanslutning och vad du behöver göra för att elen ska nå fram.
Allt du behöver veta
Du betalar en anslutningsavgift som täcker kostnaden för serviskostnad (ledningen till huset) och eventuell kostnad för utbyggnad av befintligt elnät.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/ovrigt/omoss/hallbarhet/hallbarhetsrapportochklimatbokslut.4.222ea40d16b98597d8e1d9eb.html
Pdf, 1.7 MB.
Pdf, 13 MB, öppnas i nytt fönster.
Pdf, 1.5 MB, öppnas i nytt fönster.
Linde energi - Hållbarhetsredovisning 2020 (pdf)
Linde energi gör ett klimatbokslut varje år enligt en standard som heter Greenhouse Gas Protocol (GHG). GHG-protokollet är en av många standarder att använda sig av för att beräkna och rapportera växthusgasutsläpp. GHG-protokollet är den mest använda standarden världen över.
att ge kunder och övriga intressenter kunskap om bolagets övergripande klimatpåverkan i samhället.
Linde energi - Hållbarhetsredovisning 2021 (pdf)
2018 gjorde vi vårt första klimatbokslut och tog fram vår första hållbarhetsredovisning. Välkommen att läsa mer om vårt hållbarhetsarbete och våra resultat!
Hållbarhetsrapport och klimatbokslut - Linde energi
Linde energi har en bred verksamhet i form av värmeproduktion, elproduktion samt produktion av ånga och kyla. I klimatbokslutet redovisas att Linde energis bidrag till klimatpåverkan är negativ, det vill säga att utsläppen är lägre med Linde energis verksamhet än utan.
Linde energi - Hållbarhetsredovisning 2019 (pdf)
Pdf, 7.5 MB, öppnas i nytt fönster.
Vi minskar klimatpåverkan
Syftet med klimatbokslutet är:
att få ett verktyg för hur Linde energi kan bidra till att minska klimatpåverkan
Tillsammans med våra kunder har Linde energi bidragit till att minska koldioxidutsläppen på jorden med 40 909 ton CO2e under 2020.
Linde energi - Hållbarhetsredovisning 2018 (pdf)
Klimatbokslut
Denna redovisning är betydelsefull speciellt när Linde energis produkter och tjänster jämförs med andra möjliga energialternativ.
Att det undviks så stora utsläpp beror på att de tjänster som efterfrågas i samhället som värme, el, ånga och kyla efterfrågas oavsett om Linde energi finns eller inte. Att de totala utsläppen blir lägre med Linde energis verksamhet innebär att bolaget producerar de efterfrågade tjänsterna med lägre klimatpåverkan än en alternativ produktion skulle innebära.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/ovrigt/omoss/sponsring.4.3f92e550166bf6eb43d8eb8.html
Med likadana kläder känner Lindecyklisternas unga medlemmar stor samhörighet med varandra. Föreningen tränar en till två gånger i veckan och kamratandan är alltid i fokus.
Vi sponsrar inom områdena idrott, kultur, miljö och samhälle. Vi eftersträvar hållbarhet, jämställdhet, likabehandling och sunda värderingar.
Linde energi vill vara en drivkraft i Bergslagen och bidra till värdefulla samarbeten, goda relationer, en aktiv livsstil och ett öppnare samhälle.
Vi sponsrar lokalt
Sponsring - Linde energi
Alla samarbeten vi ingår ska kunna kopplas till vårt varumärke och våra värdeord - närvaro, trovärdighet och vilja.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/solel.4.121196516600e68dadf0f.html
Satsa på framtiden. Producera din egen el.
Solcellslösning från Linde energi
När solljus träffar solcellerna uppstår elektrisk spänning mellan cellens olika skikt, vilket resulterar i likström.
Vid slutet av 2020 fanns det 65 819 nätanslutna solcellsanläggningar i Sverige, med en installerad effekt om 1 Gigawatt (GW).
En så kallad solpanel består av flera seriekopplade solceller.
Solceller - så funkar det
Solpanelerna har en förväntad livslängd på mer än 70 år och därför kan det bidra till att höja värdet på din bostad.
Solen står idag för endast 1 % av Sveriges totala elproduktion. Potentialen är med andra ord stor. Forskning visar att solenergi lämpar sig även på våra breddgrader. Bland annat bidrar både kylan och reflektionerna från snön till att mer energi kan utvinnas.
från Linde energi köper du en nyckelfärdig lösning där material, frakt, installation och driftsättning ingår. Vi är med dig hela vägen, från offert till att panelerna är inkopplade i din elcentral och börjar producera förnybar solenergi.
Solenergi innebär att solens strålar omvandlas till elektricitet. Detta görs vanligen med hjälp av solceller – en teknik som funnits sedan 1950-talet men som blivit både billigare och bättre under de senaste åren.
Solel - Linde energi
Solljus blir förnybar el
köper en solcellslösning
När du
Den installerade effekten på 1 GW producerar tillräckligt mycket el för att varje hushåll i Sverige ska kunna köra en tvätt i 60 grader - varannan dag under ett år.
Med hjälp av en växelriktare omvandlas likströmmen till växelström, som blir till el i ditt eluttag.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/ovrigt/omoss/bolagsfakta/ledningsgrupp.4.5f1c6dce17f4485b5bd316c8.html
Jens Isemo, vd
0581-887 10
0581- 887 35
marita.simpson@lindeenergi.se
0581-887 12
0581-887 40
Fredrik Jansson, chef Affärsområde Värme
Fredrik Klingvall, kommunikationsansvarig (föräldraledig)
fredrik.klingvall@lindeenergi.se
fredrik.jansson@lindeenergi.se
Richard Järlstam, chef Affärsområde Marknad/Försäljning
Marita Simpson, vice vd/Administrativ chef
Joakim Johansson, chef Affärsområde El
joakim.johansson@lindeenergi.se
0581-887 60
jens.isemo@lindeenergi.se
Ledningsgrupp - Linde energi


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/solel/solcellerstegforsteg/solanlaggningensstorlek.4.2ed49cf3180bcd03e7220cac.html
Anläggningens storlek
50 A
34,6 kW
25 A
Guide för solanläggning
11 kW
Förhållande servis/mätarsäkring och storlek på produktionsanläggning
20 A
13,8 kW
24,2 kW
Tabellen nedan visar hur stor servis/mätarsäkring som krävs för en viss produktionsanläggnings storlek.
Maximal effekt på produktionsanläggningen
Så stort kan du installera
35 A
63 A
Minsta servis/mätarsäkring
16 A
Solanläggningens storlek - Linde energi
17,3 kW
43,5 kW


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/varme.4.121196516600e68dadf05.html
Vi levererar lokalproducerad fjärrvärme i Lindesberg, Frövi, Vedevåg, Guldsmedshyttan och Storå.
Driftsäkert.
upp och värmer vatten som sedan leds ut i ett nät av nedgrävda rör till våra kunder.
Hur fungerar spillvärme?
Värme som produceras i tillverkningsprocesser på Billerud i Frövi och Baettr i Guldsmedshyttan samlas
Medan vi levererar värme hem till dig kan du ta det lugnt. Fjärrvärme är det mest driftsäkra sättet att värma upp ditt hus eller fastighet.
så tar vi reda på om just din fastighet går att ansluta till fjärrvärmenätet.
vårt Trygghetsavtal
Läs mer och teckna Trygghetsavtal
Fjärrvärme är det bekvämaste alternativet för uppvärming. Du behöver inte fundera på underhåll, med
Bekvämt.
Fjärrvärme är ett bra och klimatsmart alternativ för uppvärmning. Dessutom är det driftsäkert och bekymmersfritt.
Miljövänligt.
Värme - Linde energi
Därefter återvänder vattnet i returledningen till industrin för att värmas upp på nytt.
Med fjärrvärme minskar utsläppen. Vår fjärrvärme består till största delen av spillvärme - energi som annars skulle gå förlorad - från Billerud i Frövi och Baettr i Guldsmedshyttan.
När tillgången på spillvärme inte riktigt räcker till tillför vi extra värme till fjärrvärmenätet, främst genom att elda med återvunnen bioolja och pellets vid våra anläggningar.
Lokalproducerad värme
Kan jag få fjärrvärme?
Värmen är nära
Teckna trygghetsavtal
Sparar utrymme.
Fjärrvärmecentralen är liten, ungefär som ett köksöverskåp. Du får mer plats över för andra saker.
Fjärrvärmens fördelar
Privatpersoner och företag på flera orter i Lindesbergs kommun kan ansluta sig till vårt fjärrvärmenät.
Det är någon av oss på Linde energi som varit med och installerat din fjärrvärmeanläggning. Därför vet vi hur den fungerar och hur man tar hand om den på bästa sätt. En vältrimmad anläggning innebär bättre ekonomi och längre livslängd.
I fastigheterna som är anslutna till fjärrvärmenätet finns en fjärrvärmecentral som överför värmen till husets egna värmesystem, alltså till elementen och uppvärmningen av varmvatten.
finns hjälpen alltid nära till hands.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/laddaelbilen/villaagare.4.3f92e550166bf6eb43d8f2d.html
Ladda vid villan
Kundservice som hjälper dig att komma igång med laddningen
24 månaders uppkoppling
När du köper en smart laddbox med installation har du dessutom möjlighet att göra skatteavdrag för grön teknik med upp till 50 % av dina kostnader (maximalt 50 000 kr).
Förtydligande skatteavdrag, ROT och RUT
Reduktionen för de båda avdragen kan aldrig bli större än vad privatpersonen ska betala i slutlig skatt
Snabb laddning med en laddeffekt upp till 22 kW
Det nya gröna avdraget ersätter det tidigare ”Ladda hemma-stödet”, som gick att söka via Naturvårdsverket.
Från och med den 1 januari 2021 kan du som köper och installerar laddbox hemma få skatteavdrag för grön teknik, även kallat skattereduktion för grön teknik. Skattereduktion ges med 50 procent av kostnaden för både arbete och material.
Ladda bilen hemma
500 kr i rabatt om du tecknar elhandelsavtal med Linde energi
Läs mer om våra laddboxar och beställ direkt
Som kund hos Mer får du även tillgång till ett rikstäckande publikt laddnätverk i Sverige och Norge och kan enkelt ladda längs vägen.
Säker laddning med inbyggda säkerhetsfunktioner
”Om du kan ta del av avdraget eller inte beror på hur mycket skatt du har betalat in under året och vilka andra avdrag du gör, till exempel skattereduktion för grön teknik. Du kan göra en preliminär uträkning av möjliga avdrag i Räkna ut din skatt.”
Skatteavdrag för grön teknik
laddbox
Detta får du:
(källa: Skatteverket)
Laddbox av hög kvalitet och funktion inklusive standardinstallation
”Skattereduktion för grön teknik och för rut- och rot är två olika reduktioner vilket innebär att den för grön teknik inte påverkar utrymmet för rut- och rotarbeten.
Översikt över din förbrukning
Vi erbjuder laddboxar från vår samarbetspartner Mer Sweden AB för smidig och trygg hemmaladdning. Laddboxarna passar alla laddbara bilar på marknaden.
Om du köper in material från någon annan än det företag som utför installationen av laddboxen kan skattereduktion endast ges för installationsarbetet. I ett sådant fall får du alltså inte skattereduktion för materialkostnaden.
Marknadsledande
Mer om skatteavdrag för grön teknik
Villaägare - Linde energi
Möjlighet till 50 % skatteavdrag för grön teknik vid köp av smart laddbox inklusive installation
. Vid årsskiftet kommer e-tjänsten Räkna ut din skatt att uppdateras för att ta hänsyn till den nya skattereduktionen”
Laddboxen kommer från marknadsledande tillverkare av laddutrustning och passar alla elbilar och laddhybrider på marknaden. Den är speciellt anpassad för laddning i hemmet och du laddar till ordinarie elavtalspris. Den smarta ladddboxen är även förberedd för framtidens tjänster kring elbilsladdning och uppkopplad vilket innebär att du kan få statistik över din förbrukning. Välj en laddbox med 4 meter fast kabel och en effekt på 3,7 – 11 kW eller med uttag och en effekt på 3,7 – 22 kW.
Du behöver inte ansöka om bidrag, avdraget sker direkt på fakturan. Resten sköter vi.
Att ladda din elbil eller laddhybrid hemma i villan är enkelt, säkert och kostnadseffektivt och du kan alltid börja dagen med fulladdade batterier.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/ovrigt/kundservice/tillganglighet.4.4c3814fd1748c88c019e718.html
Hur tillgänglig är webbplatsen?
Alternativtexter som läses upp vid uppläsning av innehåll saknas på flera ställen.
Problem vid användning av hjälpmedel för bland annat uppläsning av innehåll:
Rapportera brister i webbplatsens tillgänglighet
Innehåll som inte är tillgängligt
Vi strävar hela tiden efter att förbättra webbplatsens tillgänglighet. Om du upptäcker problem som inte är beskrivna på den här sidan, eller om du anser att vi inte uppfyller lagens krav, meddela oss så att vi får veta att problemet finns.
Vi har pdf-filer på webbplatsen som inte är fullt tillgängliga.
En del sidor i pdf-filer saknar uppläsningsmöjlighet.
Varje sida kontrolleras vid publicering med SiteVisions inbyggda länk- och tillgänglighetskontroll.
Ifyllnadsstöd i formulär saknas på en del ställen.
Ring Kundservice på telefon 0581-887 01
Vi är medvetna om att delar av webbplatsen inte är helt tillgängliga. Se avsnittet om innehåll som inte är tillgängligt nedan för mer information.
Hur vi testar webbplatsen
Linde energi åberopar undantag för oskäligt betungande anpassning enligt 12 § lagen om tillgänglighet till digital offentlig service för nedanstående innehåll.
Den här webbplatsen är delvis förenlig med lagen om tillgänglighet till digital offentlig service, på grund av de brister som beskrivs nedan.
Tillsyn
Teknisk information om webbplatsens tillgänglighet
Oskäligt betungande anpassning
Tillgänglighet - Linde energi
Den här sidan beskriver hur lindeenergi.se uppfyller lagen om tillgänglighet till digital offentlig service, eventuella kända tillgänglighetsproblem och hur du kan rapportera brister till oss så att vi kan åtgärda dem.
Redogörelsen uppdaterades senast den 11 augusti 2021.
och påtala det.
Vi arbetar aktivt för att åtgärda eventuella tillgänglighetsproblem. Kontakta oss gärna om du stöter på problem eller hittar felaktigheter.
Vi gör regelbundet en intern testning av hela lindeenergi.se med webbpubliceringsverktyget SiteVisions egen validerings-, länk- och tillgänglighetskontroll vid publicering.
Hemsidans tillgänglighet
Om du behöver innehåll från lindeenergi.se som inte är tillgängligt för dig, men som är undantaget från lagens tillämpningsområde enligt beskrivning nedan, kan du meddela oss på följande sätt:
kontakta Myndigheten för digital förvaltning
Myndigheten för digital förvaltning har ansvaret för tillsyn för lagen om tillgänglighet till digital offentlig service. Om du inte är nöjd med hur vi hanterar dina synpunkter kan du
Linde energi, som ägs till 100 procent av Lindesbergs kommun, står bakom den här webbplatsen. Vi vill att så många som möjligt ska kunna använda webbplatsen.
Maila
En del landmärken saknas.
Ring Kundservice på telefon
Vissa länkar kan vara otydliga vart de leder.
Länk- och tillgänglighetskontroll sker en gång i månaden på hela webbplatsen med hjälp av SiteVisions inbyggda funktion.
Vad kan du göra om du inte kan använda delar av webbplatsen?


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/ovrigt/nyheter.4.61cdb3ec169d8248e9c1db75.html
Oktober
December
April
Mars
Augusti
Februari
Maj
September
Juli
Januari
Juni
Nyheter - Linde energi
Nyhetsarkiv
November


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/nyheter/lageatthallaextrakollpabatarochbryggormycketvattenmedhogfart.5.4abd36d718529d7d91b90a57.html
Den senaste tidens rika nederbörd med snösmältning som följd visar sig nu genom höga flöden i sjöar och vattendrag. Kommunägda Linde energi arbetar intensivt med att hålla vattennivåerna i schack och uppmanar allmänheten att se till att deras båtar och bryggor är ordentligt förankrade samt att ta det försiktigt i närheten av sjöar och vattendrag.
Anledningen till de höga flöden vi upplever är den senaste tidens rika nederbördsmängd i form av regn och snösmältning till följd av detta.
Linde energi står i regelbunden kontakt med andra energibolag och tillsynsmyndigheten Länsstyrelsen i Örebro län.
- Det är just nu mycket vatten med hög fart som är i rörelse. Vi kör så mycket vatten vi kan genom våra kraftstationer och dammar för tillfället. Vi vill därför uppmana allmänheten att se till sina båtar och bryggor samt att vara försiktiga kring sjöar och vattendrag, hälsar Peter Ström, chef Elproduktion på Linde energi.
Läge att hålla extra koll på båtar och bryggor – ”Mycket vatten med hög fart” - Linde energi
- Vi arbetar intensivt med att hålla vattennivåerna i schack, avrundar Peter Ström.
- Vattennivåerna kring våra lokala sjöar stiger kraftigt, vilket gör att fritidshusägare bör titta till sina stugor, fortsätter Peter Ström.
12 januari 2023


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/elnat/framtidenselmatare/fragorochsvar.4.539be5817009f2889f6ad1.html
Vanliga frågor
När byter ni min elmätare?
Frågor och svar - Linde energi
Kan jag ändra säkring på min anläggning i samband med mätarbytet?
Kan ni byta plats på min elmätare?
. Dessutom kommer vi att avisera i god tid innan vi påbörjar mätarbyten i ditt område.
Genom att logga in på
Vad kostar det att byta elmätare?
Måste jag vara hemma när ni byter elmätare?
Jag har ett eget lås på min elmätare.
Varför ska ni byta min elmätare?
Vad händer med det?
Regeringen har beslutat att nästa generations elmätare ska vara installerade i hela Sverige senast den 1 januari 2025. För att leva upp till de funktionskrav som nästa generations elmätare kräver behöver vi byta din elmätare.
Det tillkommer ingen kostnad för dig som kund för bytet av elmätare. Byte och installation ingår helt enkelt i vår service till dig.
tidplanen
Både ja och nej. Om din elmätare sitter invändigt behöver du vara hemma och släppa in våra montörer. Om din elmätare sitter utvändigt kan vi genomföra bytet utan att du är hemma.
Tyvärr har vi inte möjlighet att byta plats på din elmätare i samband med mätarbytet och installationen. Kontakta en behörig elinstallatör om du vill byta plats på din elmätare.
Här ger vi dig svaren på de vanligaste frågorna som rör bytet av elmätare.
Vi rekommenderar att du tar bort låset inför mätarbytet. Lås som sitter kvar kommer att klippas upp.
kan du se din faktiska förbrukning per timme.
Nej, för att byta säkring behöver du kontakta en auktoriserad elektriker.
Hur kan jag följa min elförbrukning?
Hur lång tid tar det att byta elmätare?
I normala fall tar själva bytet av elmätare inte mer än 30 minuter. Tänk på att det blir ett kort strömavbrott under installationen, så se till att stänga av känslig elektronisk utrustning.
Du kan följa projektet genom den mer detaljerade


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/elavtal/linderorligt.4.3f92e550166bf6eb43dafa9.html
Linde rörligt - Linde energi
Ett rörligt timprisavtal följer den nordiska elmarknadens prisutveckling och sätts utifrån
Nord Pools spotpriser
Vårt elavtal Linde rörligt är ett elavtal för dig som är aktiv, följer elpriserna och inte är känslig för stora prissvängningar.
Läs mer om avtalsvillkoren
Hur fungerar rörligt timprisavtal?
Det enda som krävs för att kunna styra din elanvändning och ditt elpris är en timavläst elmätare.
Styr ditt pris per timme
Självklart kommer all vår el från 100 % fossilfria energikällor.
Historiskt sett har alla haft schablonmätning, men vi behöver bli bättre på att sprida ut vår elförbrukning över dygnet för att bidra till ett lägre effektuttag. Det kan i ett längre perspektiv bidra till både lägre elpriser och ett mer effektivt och hållbart resursutnyttjande över tid.
Alla timavlästa anläggningar får automatiskt ett individuellt rörligt pris som baseras på förbrukningen och elpriset timme för timme den aktuella månaden.
För elleveranser från Linde energi gäller Svensk Energis allmänna avtalsvillkor och Linde energis elhandelsvillkor.
Tills din elmätare blivit justerad mäts din elförbrukning som tidigare, så kallad schablonmätning. Det innebär att ditt elpris blir ett genomsnitt av vad elpriset har varit under en hel dag.
(välj SE3). Ett rörligt timprisavtal passar dig som är aktiv, följer prisutvecklingen och vill kunna dra nytta av de låga priserna men även klarar eventuella prishöjningar på marknaden.
Dessa priser gäller endast för kunder i elområde 1, 2 och 3. För priser i elområde 4 kontakta Kundservice.
Teckna Linde rörligt
Fast avgift är 30 kr/mån (37,50 kr/mån inkl. moms). I jämförelsepriserna är den medräknad. Dina lokala elnätavgifter tillkommer.
Prishistorik
Avtalet rullar på tills vidare och uppsägningstiden är tre månader.
Priset ändras varje månad och vad priset blir varje månad vet ingen förrän månaden är slut.
om du vill gå över till eller är osäker på om du har timavläsning.
Det finns möjlighet att priset går ner, men även risk för pristoppar. Det kan löna sig i längden med rörligt pris, men eftersom priset svänger kommer dina fakturor att variera.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/elnat/aktuellaavbrott.4.55726c7316676cd37b418f2.html
Inga planerade avbrott
Här kan du se om det finns några akuta elavbrott inrapporterade. Om du vet om ett avbrott som inte visas här gör du en felanmälan till oss.
Planerade avbrott
Avbrott i Fellingsbro
Aktuella avbrott - Linde energi
Vi har problem med en av transformatorerna i mottagningsstationen i Fellingsbro. Det har dessvärre medfört en del driftstörningar i Fellingsbro med omnejd de senaste dagarna. Felsökningsarbete pågår. Under torsdagen (24 november) lade vi över driften till den andra transformatorn i mottagningsstationen, vilket vi hoppas ska medföra stabilitet i elleveranserna.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/ovrigt/omoss/hallbarhet/ecovadissamatervihallbarhet.4.79c2d342170f3b18e311bb80.html
Även för verksamhetsåret 2021 fick Linde energi 68 poäng av 100 i rankingen, vilket innebär att vi fortsatt placerar oss bland de topp 5-procenten av samtliga bedömda och jämförbara företag.
Pdf, 173.2 kB, öppnas i nytt fönster.
EcoVadis är det ledande utvärderingssystemet som väger in aspekter som miljö, arbetsförhållanden, affärsansvar och etik samt hållbara upphandlingar. EcoVadis-metoden bygger på internationellt antagna principer för hållbarhetsredovisning som GRI (Global Reporting Initiative), FN:s Global Compact och ISO:26000. Utvärderingen revideras även av oberoende hållbarhetsexperter.
Totalt utvärderades 75 000 företag och organisationer i över 160 länder, varav 225 företag inom energibranschen. Linde energi fick 68 poäng av 100 i rankingen, vilket innebär att vi fortsatt placerar oss bland de topp 5-procenten av samtliga bedömda och jämförbara företag.
rapporten
Pdf, 151.3 kB, öppnas i nytt fönster.
Vad är EcoVadis?
för 2020-års utvärdering.
EcoVadis
EcoVadis-rapporten 2019
EcoVadis - så mäter vi hållbarhet - Linde energi
lyfts höjdpunkterna 2019.
för 2021-års utvärdering.
EcoVadis-rapporten 2021
I den här
Läs rapporten
Totalt utvärderades 60000 företag och organisationer i över 160 länder, varav 225 företag inom energibranschen. Linde energi fick 66 poäng av 100 i rankingen, vilket innebär att vi är bland de topp 5-procenten av samtliga bedömda och jämförbara företag.
Pdf, 152.7 kB, öppnas i nytt fönster.
EcoVadis-rapporten 2020
2019 var första året som vi utvärderas enligt EcoVadis-metoden, det ledande utvärderingssystemet som väger in aspekter som miljö, arbetsförhållanden, affärsansvar och etik samt hållbara upphandlingar.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/elnat/framtidenselmatare/tidplan.4.60a3e7d516faf14ea6537e3d.html
Tidplan - Linde energi
Här byter vi elmätare just nu
Från och med vecka 45 byter vi elmätare i Fellingsbro.
Vi byter elmätare områdesvis. Löpande information och en mer detaljerad tidplan uppdateras kontinuerligt här på hemsidan.
Vi kommer dessutom att avisera när vi kommer till ditt område med ett brevutskick i god tid innan det är dags för bytet.
Från och med 29 september 2021 börjar vi byta mätare som sitter inomhus. Vi säkerställer att endast frisk personal jobbar inomhus hos våra kunder, vi håller avstånd och tvättar/handspritar händerna noga och ofta.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/solel/solcellerstegforsteg.4.370ca97a18093c7a7b47deb4.html
Krävs det en utökning eller en åtgärd av ditt abonnemang, exempelvis att du behöver högre säkring eller att vi behöver göra en nätåtgärd, hanteras det via separat ärende och offert.
Din guide till solen
Nu lägger vår Kundservice upp den nya anläggningen i våra system. När anläggningen är upplagd ger vi installatören vårt godkännande att gå vidare med montering och installation.
När installatören har utfört arbetet gör hen en färdiganmälan på
Steg 2
Vårt mål är att vi ska besiktiga din anläggning så fort som möjligt, i normala fall tar det ett par veckor efter att vi fått in färdiganmälan.
Vi på Linde energi kontrollerar att anläggningen uppfyller gällande krav samt byter vid behov din elmätare.
När alla uppgifter är ok går vi vidare till steg 3.
Solcellsguiden för privatpersoner
Vår Kundservice lägger upp dig som kund i våra system och informerar dig om att allt är klart.
Steg 1
Köper du en solcellsanläggning
Steg 3
Både installatören och du som kund signerar ärendet. Detta är ett krav som måste vara uppfyllt, för att vi ska kunna gå vidare med din installation.
Efter besiktning lämnar vi ett informationskort till dig som kund samt återkopplar till installatören.
Om din anläggning är större än 63A måste du som kund ha tecknat ett elavtal med den leverantör som ska köpa din överskottsel innan solanläggningen kan tas i drift.
Anlita en auktoriserad installatör.
Härligt att du är intresserad av, eller kanske redan har bestämt dig för, att satsa på solen som energikälla. Här guidar vi dig genom stegen i processen.
Visar det sig att någon information saknas eller är felaktigt ifylld, går ärendet tillbaka till installatören som får komplettera föranmälan.
Solcellsanläggningar - att tänka på ur elsäkerhetssynpunkt
via oss på Linde energi samarbetar vi med utvalda installatörer.
Dags för besiktning av anläggningen!
Energi- och klimatrådgivning i Örebro län
Steg 4
Steg 6
. Vi på Linde energi kontrollerar i egenskap av elnätsägare att allt är komplett och fullständig ifyllt.
Steg 5
Solelportalen - vägledning om solceller
Installatören skapar ett ärende på
Solceller - steg för steg - Linde energi
. Vi på Linde energi måste få in en komplett färdiganmälan från installatören innan vi kan gå vidare med steg 5 och 6.
Läsvärt


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/solel/kopsolcellslosning/finansiering.4.3f92e550166bf6eb43d94d9.html
Finansiera dina solceller
Skattereduktion ges med 15 procent av kostnaden för både arbete och material, högst 50 000 kronor per person och år. Det gäller installationer som påbörjas och betalas från och med den 1 januari 2021.
Om du ska installera en solcellsanläggning på ditt tak kan du få skattereduktion för kostnaden för arbete och material.
,
speciellt framtaget för exempelvis investering i solcellsanläggning.
Finansiering - Linde energi
Skatteverket
Energilånet är för dig som ska investera i energibesparande lösningar och/eller ett mindre miljöbelastande uppvärmningssystem. Med energibesparande åtgärder kan du både minska dina energikostnader och göra din bostad mer attraktiv på marknaden.
Linde energi och Bergslagens Sparbank uppmuntrar till klimatsmart utveckling. Därför erbjuder vi tillsammans Energilånet
Till energibesparande åtgärder räknas till exempel installation av solcellslösningar och fjärrvärmer.
Energilånet
Mer om Energilånet
Mer information om det nya skatteavdraget för grön teknik hos
Rent praktiskt fungerar det precis som RUT- och ROT-avdrag. Du får avdraget direkt på fakturan, resten sköter vi. Det nya gröna avdraget ersätter det tidigare statliga bidraget som privatpersoner kunna ansöka om i samband med exempelvis installation av solceller.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/varme/priserochavtalsvillkor.4.3f92e550166bf6eb43d90d0.html
72 684
30 000
53 200
92 928
27 760
179 465
Pdf, 171.7 kB, öppnas i nytt fönster.
20 000
Lokaler
40 000
Flerbostadshus
Årlig förbrukning i kWh
Fjärrvärmelagen ställer bland annat krav på att fjärrvärmeavtal ska innehålla uppgifter om parternas åtaganden, priset och hur det bestäms, var prisinformation finns, löptid, ändringsmöjligheter, villkor för uppsägning, vårt ersättningsansvar om våra åtaganden inte uppfylls, betalningsansvar för återställningskostnader samt möjlighet till förhandling och eventuell medling.
32 860
450 880
23 773
10 410
895 369
Våra fjärrvärmepriser
Villor i Lindesberg och Frövi
Total kostnad per år
Vi tillämpar fjärrvärmebranschens allmänna avtalsvillkor för leverans av fjärrvärme till privatpersoner och till näringsverksamhet.
25 920
20 820
665 000
168 426
230 369
Läs avtalsvillkoren
Pdf, 145.7 kB, öppnas i nytt fönster.
Varav under året fast del
Samtliga priser anges i kronor per år.
Årlig förbrukning i MWh
Vad kostar fjärrvärme?
Jämförpriser 2022 – Lindesberg och Frövi
5 100
1000
178 773
Villor/småhus
76 973
Pdf, 140.9 kB, öppnas i nytt fönster.
Pdf, 145.2 kB, öppnas i nytt fönster.
193
332 500
Priser och avtalsvillkor - Linde energi
80
40 081
Prislistor från och med 1 januari 2023
844 465
Effektabonnemang i Vedevåg
Pdf, 150 kB, öppnas i nytt fönster.
Fjärrvärmelagen
Pdf, 175.9 kB, öppnas i nytt fönster.
Prislistor från och med 1 januari 2022
13 880
128 345
Samfälligheter
425 428
500
15 000
Effektabonnemang i Lindesberg och Frövi
Vårt fjärrvärmepris för villor består av av en fast årsavgift och en rörligt energiavgift. För övriga fastigheter består fjärrvärmepriset av en fast årsavgift, en rörligt energiavgift samt en effektavgift.
19 484
18 980
50 428
118 380
15 510
Varav under året rörlig del
Hur mycket du betalar för din fjärrvärme beror på vad du bor och hur mycket värme du förbrukar. Vi fjärravläser din fjärrvärmeförbrukning automatiskt, vilket betyder att du alltid bara betalar för den fjärrvärme du har använt och att fakturan blir lättare att förstå.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/solel/solhagenitorphyttan/solhagenvaxerfram.4.3c69ebb7171ac4312eb913b7.html
Två veckor efter det
Växelriktare installeras för fullt.
första officiella spadtaget
Nu är vi igång och producerar hållbar el i Solhagen. I augusti, efter finjusteringar och när alla installationer är helt färdigställda, beräknar vi kunna leverera de första kilowattimmarna till våra kunder.
5 juni kl. 08:30
25 maj kl. 09:15
är alla solpaneler på plats. Även om man kan tror det, så är faktiskt Solhagen i Torphyttan inte helt färdig. Nu väntar några veckor med kabeldragning, installation av växelriktare, med mera.
stod klar sommaren 2020 och i augusti levererades de första kilowattimmarna till Linde energis elhandelskunder.
22 maj kl. 13:30
Solhagen växer fram - Linde energi
27 maj kl. 15:00
Solpaneler! Och fåren sitter på första parkett.
20 maj kl. 11:10
26 maj kl. 13:00
19 juni
Markägaren K-G Jonsson tar det
första spadtaget
Ordning och reda. Arbetet går systematiskt tillväga.
20 maj kl. 14:00
Pålningen fortsätter, medan fåren betar i lugn och ro i sin provisoriska sidohage.
Två rader pålar kvar att montera, fästena börjar komma på plats.
Bygget dag för dag
De första pålarna för solpanelerna har kommit på plats.
29 maj kl. 10:00
14 maj kl. 11:10
Samtliga rader med ställningar till solpanelerna är på plats, just nu pågår montering av tväbalkar.
Så byggdes Solhagen
och bygget av Solhagen i Torphyttan är igång på allvar.
Solhagen i Torphyttan är Örebro läns största markförlagda solpark. Här kan du se hur arbetet gick till och hur Solhagen växte fram.
19 maj kl. 14:15
26 maj kl. 09:30
Regnet hänger i luften medan solpaneler skruvas febrilt, bara två rader kvar. Och markägaren K-G assisterar med traktorkraft när emballaget ska lyftas bort.
Fårhagen förvandlas steg för steg till en solhage när rad efter rad med solpaneler blir monterad.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/nyheter/solhagensforstaspadtag.5.3c69ebb7171ac4312eb6b4bb.html
Solenergi - direkt från fårhagen
Sol till alla
Solhagens första spadtag
Solhagens första spadtag - Linde energi
14 maj 2020
ska stå klar till sommaren 2020 och att vi ska kunna leverera de första kilowattimmarna till våra kunder i augusti.
Idag tog markägaren K-G Jonsson det första spadtaget till vår solpark - Solhagen i Torphyttan - påhejad av makan Ingegärd, vd Jens Isemo och produktionschef Peter Ström. Nästa vecka drar arbetet igång på allvar.
Redan nu kan du anmäla intresse för att teckna solabonnemang på
De går såklart kvar i sin hage. Solpanelerna ger skön svalka varma dagar och gräset som växer under panelerna blir starkare och ger ännu bättre näring till fåren. Dessutom bidrar den hållbara lösningen till att främja den biologiska mångfalden.
Inom kort kommer vi erbjuda våra kunder möjlighet att abonnera på en eller flera paneler i ”Solhagen i Torphyttan”. Totalt finns drygt 1 400 paneler.
"Solhagen" byggs invid riksväg 50, blir stor som en fotbollsplan och beräknas producera cirka 500 000 kilowattimmar per år. Nog för att förse 100 typhushåll med hushållsel varje år.
Målet är att
Den beräknade livslängden är 30 år, vilket gör Solhagen till en långsiktig och hållbar investering i förnybar energi.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/elnat/aktuellaavbrott/klararduettlangrestromavbrott/sahallerduvarmen.4.23ee0085170c01775a34b0c.html
lägga mattor på golven för extra isolering.
checklistan
Låt fantastin värma
se till att dörrar och fönster är ordentligt tätade.
Några enkla saker du kan göra och förbereda är att:
Om du redan innan ett eventuellt strömavbrott förberett dig genom att bocka av
Var uppfinningsrik och kreativ så klarar du enkelt att hålla värmen!
Så håller du värmen - Linde energi
När strömmen går börjar ditt hem att kylas ut. Under ett längre strömavbrott kan det därför vara en utmaning att hålla värmen.
, kommer tillgång till mat och dryck inte att vara några bekymmer.
bygga en koja under ett bord med filtar som hänger ned för att isolera värmen.
sova i sovsäck för att hålla värmen på bästa sätt.
En bra kombination för att hålla värmen under ett längre el- och värmeavbrott är varma kläder, värmeljus eller värmekamin och mänsklig värme.
Så förbereder du dig
värma varandra. Kroppsvärmen är en viktig värmekälla, så om ni är flera i hemmet samla gärna ihop er i ett rum och sova nära tillsammans.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/ovrigt/omoss/fornybarelproduktion.4.3f92e550166bf6eb43d8ea7.html
Vår historia börjar i Ringaby strax utanför Fellingsbro. Ringaby kraftstation togs nämligen i drift just år 1914 och var det första bidragande steget till elektrifieringen av Lindesberg med omnejd.
Allt började med vattenkraft
Idag kommer cirka 20 procent av den el vi säljer från våra lokala vattenkraftverk, som med tiden blivit fem stycken; Dalkarlshyttan, Bohr, Vedevåg, Ringaby och Oppboga.
Förnybar energi
Förnybar elproduktion - Linde energi
Vi är stolta över att kunna bidra till en bättre miljö genom att använda naturens egna resurser. Sedan 1914 har vattenkraften varit en central del av Linde energis lokala energiproduktion.
Vi har även installerat några mindre solcellsanläggningar på kontoren i Lindesberg och Närkes Kil samt på Vedevågs kraftstation.
Sedan sommaren 2020 producerar vi även hållbar el i Örebro läns största markförlagda solpark -
Solen är framtiden


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/ovrigt/omoss/varhistoria.4.3f92e550166bf6eb43d8e96.html
Ringaby får sin tredje generator.
Invigning av vår satsning på laddinfrastruktur.
2014
Linde energi AB bildas den 1 juli.
1988
Gasolpannor för fjärrvärme tas i bruk.
Fjärrvärmeanläggningen i Guldsmedshyttan invigs. Den nybyggda biooljepannan tas i bruk.
Vår historia - Linde energi
1954
2011
Nytt kontor på Skrinnargatan.
1992
Linde energi köper elnätet runt Närkes Kil.
Stamledningen Harsprånget – Hallsberg byggs för att knyta ihop Norrlands vattenkraft med Mellansveriges elbehov och Gotlandskabeln förbinder ön med fastlandet.
Övertagande av elnäten från Fanthyttans elförening och Oppboga bruk.  Värmepumpen för fjärrvärme vid Prästbron tas i drift.
Vattenfalls mottagningsstation för 130 kilovolt (kV) klar i Lindesbergs östra del.
2015
Linde energis resa började i Ringaby, strax utanför Fellingsbro, år 1914.
Nytt namn, Lindesbergs kommuns energiverk. Start för fjärrvärme, pannor vid Hagaberg och Stadsskogen. Övertagande av elnäten från Rockhammars bruk och Frövifors bruk.
Fjärrvärmens ackumulatortank på Skrinnargatan tas i drift.
1984
2017
Minnesvärda årtal
Pelletspannan vid Hagaberg invigs. Linde energi firar 100 år och vi bjuder våra kunder på kalas i samband med invigning av ångpannecentralen. Vi börjar leverera fjärrkyla till Lindesbergs lasarett.
De första hållbara kilowattimmarna lokalproducerad solel produceras i Örebro läns största markförlagda solpark, Solhagen i Torphyttan.
1980
På dessa drygt hundra år har verksamheten växt och omfattar nu elnätet i Lindesberg, Fanthyttan, Frövi, Fellingsbro och i Närkes Kil med omnejd. Vi levererar också fjärrvärme i Lindesberg, Vedevåg, Frövi, Guldsmedshyttan och Storå.
1936
Lindesbergs elverk tar över eldistributionen i Fellingsbroområdet från Frötuna Kraft AB. Kraftbehovet ökar med 40 procent på ett år.
Den stora längtan efter elektrisk belysning, kraft och energi fick samhällskrafter i Lindesberg att driva på utvecklingen som 1914 ledde fram till byggandet av ett eget elverk, ägt av staden. Det första vattenkraftverket låg i Ringaby. Kraftstationen finns kvar än i dag och de två generatorerna är fortfarande i drift.
1996
id våra fem vattenkraftverk i Dalkarlshyttan, Bohr, Vedevåg, Ringaby och Oppboga samt i Solhagen i Torphyttan producerar vi 100 procent förnybar energi.
1914
1982
2005
1998
Första villan ansluts till fjärrvärme.
Kraftbehovet ökar. Det blir ett övertagande av Arbogaåns kraftförening. Detta medför ett övertagande av 40 kV-nät med Rockhammars bruk och Frötuna kraft AB i nätet. Spillvärmeprojektet från Frövifors inleds.
Oppboga kraftstation köps.
1971
Övertagande av elnätet i Vedevåg. Ny fördelningsstation i Fellingsbro.
1989
Start för byte av alla elmätare på grund av lagkrav på månadsvis avläsning.
Kommunsammanslagning. Lindesbergs elverk och Frövi elverk blir ett. Samma år byggs också Volvofabriken och elbehovet ökar kraftigt.
Vi kopplar in vår första kund med poolvärme.
1993
På våren stiger vattennivån i Lindesjön snabbt och ligger som mest 2,43 meter högre än normalt.
Regeringen har beslutat att nästa generations elmätare ska vara installerade i hela Sverige senast den 1 januari 2025. För oss på Linde energi innebär det att cirka 12 000 elmätare ska bytas. Projektet drar igång på våren.
1986
Ringaby kraftverk tas i bruk. Lindesbergs stads el fördelas från Kyrkberget.
100 år av lokal energi
1923
Sparbankshuset invigs och i detta inhyses Lindesbergs stads elverk.
1972
1977


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/elnat/aktuellaavbrott/klararduettlangrestromavbrott/safixarduvatten.4.23ee0085170c01775a34b39.html
Så fixar du vatten - Linde energi
fylla flaskor, dunkar och andra kärl om strömavbrottet varar mer än en timme.
smälta snö och is eller hämta vatten i sjöar och vattendrag. Var noggrann med att koka vattnet om det ska användas till matlagning, som dryck eller för personlig hygien.
Om vattenverket saknar reservkraft sjunker trycket i ledningarna på bara några timmar. Och när trycket sjunker kan du varken få vatten ur kranen eller spola i toaletten.
använd vattenrenare och vattenreningstabletter.
Så löser du problemet
Det kanske du inte har tänkt på, men ett längre strömavbrott påverkar faktiskt tillgången på vatten.
lyssna på Sveriges Radio P4, eller lyssna efter högtalarbilar, där kommunen informerar om platser för vattenutdelning.
När trycket sjunker
Men allt går att lösa! Så här kan du göra:


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/ovrigt/omoss/hallbarhet.4.3f92e550166bf6eb43d8e85.html
Vi på Linde energi investerar också långsiktigt i den lokala infrastrukturen, satsar kontinuerligt på att förbättra vår egna effektivitet samt strävar mot att vår verksamhet ska bli helt fossilfri senast år 2025.
Hållbarhet påverkar alla olika funktioner i vårt bolag. Att ta ansvar för den påverkan vår verksamhet har är en självklarhet och något vi prioriterar i alla led.
Vår miljö- och hållbarhetspolicy visar vägen. Vi har en väl förankrad säkerhetskultur och arbetar riskförebyggande. Vi investerar i modern teknik och stabila och miljösäkra processer.
Hållbarhet - Linde energi
Hållbarhetsinitiativ ger ofta en ekonomisk, miljömässig och social avkastning på investering. Linde energis hållbarhetsstrategi bidrar till att vi är en attraktiv kraft i Bergslagen, både som aktör och arbetsgivare.
vår organisation. Organisationsförändringen ska bidra till en förbättrad förmåga att stödja våra kunder och intressenter och förenkla deras val av våra hållbara energilösningar.
Attraktiv arbetsgivare
I syfte att möta morgondagens behov, krav och utmaningar har vi justerat och anpassat
Vår vision är att vara en avgörande drivkraft i Bergslagen genom morgondagens energilösningar. En vision som våra medarbetare varit med att arbeta fram och som det finns en intern stolthet kring. Då är det också enkelt att konkretisera och leva upp till orden.
Fossilfria transporter 2025
Bidra till ett hållbart Bergslagen
Fossilfri värme 2025
Ett starkt varumärke med lokal närvaro
Ökad produktion av förnybar el
I vår affärsplan 2022-2024 har vi definierat fyra övergripande mål med hållbarhet i fokus.
Vi har en unik möjlighet att göra skillnad på riktigt!
Med hållbarhet i fokus
Hållbara mål
Vårt hållbarhetsarbete
Ett hållbart resultat efter finans på 40 miljoner kronor per år


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/varme/blikund.4.3f92e550166bf6eb43d90ae.html
Vi genomför tester och säkerställer att allt fungerar. När testerna är godkända går arbetet vidare.
Telefonnummer
Vi monterar och installerar den nya fjärrvärmecentralen och din id-märkta fjärrvärmemätare.
Vägen till fjärrvärme
Till Energilånet
Intresseanmälan
Vi hjälper dig att konvertera till vattenburen uppvärmning. Riktpris: 10 000 kronor per element.
Elburen uppvärmning idag?
Standardinstallation villa: 60 000 kronor (inkl. moms och ROT-avdrag).
Är du intresserad av fjärrvärme och vill veta mer? Fyll i uppgifterna nedan så kontaktar vi dig och ser om just din fastighet går att ansluta till fjärrvärmenätet.
I samråd med dig som fastighetsägare genomför vi grävning i gatan samt på din tomt. Samtidigt som rören läggs på plats gör vi ett hål i husväggen där rören ska gå in.
Arbetet med att installera fjärrvärme inleds med att någon från Linde energi kommer hem till dig. Tillsammans planerar vi var ledningsintaget ska göras.
Linde energi tillsammans med Bergslagens Sparbank uppmuntrar till klimatsmart utveckling. Därför erbjuder vi Energilånet, som är speciellt framtaget för exempelvis investering i en fjärrvärmeanläggning.
Bli kund - Linde energi
Linde energi levererar fjärrvärme i Lindesberg, Frövi, Vedevåg, Guldsmedshyttan och Storå.
Återställning och besiktning av arbetet. Vi fyller igen schaktet i gatan och på din tomt samt visar dig hur fjärrvärmecentralen fungerar.
Finansiera fjärrvärme med Energilånet


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/ovrigt/kundservice/webshop.4.7f524f34179f5c40e965cacc.html
Med Ngenic Track får du full koll på din energimätare. I mobilappen ser du effektdata i realtid samt din historiska förbrukning.
Styrdosan säger åt ditt värmesystem vad det ska göra för att ge dig rätt temperatur oavsett väder och vind.
Modulen installerar du själv under luckan i övre delen av elmätaren. Vilken typ du behöver bestäms helt enkelt av den utrustning som du har tänkt att koppla in till mätaren.
Hållbara och smarta hem
Visar data i mobilappen hjälper Ngenic Tune att göra smarta beräkningar. Kopplas in i din router.
Beställ HAN-modul
Exklusivt erbjudande för Linde energis elnätskunder.
Ställbar laddbox med en effekt från 3,7 till 11 kW. Fast kabel på 4 meter med Typ 2.
Inklusive
Styrdosa
Linde energis Omnipowermätare kommer med en 6-pins anslutning under locket för HAN-porten. I denna kan du antingen montera vissa tredjepartslösningar direkt, alternativt kan du montera moduler som gör om anslutningen till antingen RJ45 eller RJ12 (P1).
Vi har tyvärr inte möjlighet att erbjuda HAN-modulen till kunder utanför vårt eget elnät.
Beställ Ngenic Tune
Pris: 24 990 kr
Webshop - Linde energi
Trådlös innegivare
Gateway
Smart laddbox 3,7 - 11 kW med 4 meter fast kabel, inklusive standardinstallation
Pris: 25 990 kr
Ngenic Track
12 495 kr
Vi har tyvärr inte möjlighet att erbjuda Ngenic Tune och Ngenic Track till kunder som inte är anslutna till vårt fjärrvärmenät.
Begränsat antal i lager.
Smart laddbox 3,7 - 22 kW med uttag, inklusive standardinstallation
standardinstallation
Garo GLB+ 3,7 - 22 kW med uttag, med standardinstallation och lastbalansering
(skickas i vadderat kuvert med posten).
Exklusivt erbjudande för Linde energis fjärrvärmekunder.
Innegivaren samlar in information om temperatur, solinstrålning och luftfuktighet.
och lastbalansering
Ställbar laddbox med en effekt från 3,7 till 22 kW. Laddboxen har uttag för Typ 2-kabel.
9 950 kr
12 995 kr
Garo GLB+ 3,7 - 11 kW med 4,5 meter fast kabel, standardinstallation och lastbalansering
Beställ Ngenic Track
Laddbox från Garo utvecklad för säker och effektiv fordonsladdning. Laddaren är försedd med DC-övervakning, enligt krav i Elinstallationsreglerna. Laddaren kommer med dynamisk lastbalansering mot huvudsäkring.
Ngenic Track är ett tillägg till Ngenic Tune och med de båda installerade kan du jämföra temperaturer och förbrukning direkt i Historikvyn.
Pris: 390 kr inklusive moms och frakt
Ngenic Tune består av tre vita dosor som tillsammans samlar in information om väder, inne- och utetemperatur och hjälper till att optimera ditt värmesystem efter dina önskemål. När dosorna är på plats får du full kontroll över din uppvärmning genom vår mobilapp.
9 450 kr
Pris vid nyttjande av skattereduktion för grön teknik:
BESTÄLL LADDBOX
Kamstrup Omnipower HAN-modul
Pris: 18 900 kr
Smart värme
Ngenic Tune
Pris: 19 900 kr


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/laddaelbilen/villaagare/bestallladdboxformular.4.51b3b573177d806b8cbf0ce.html
Jag vill beställa...
Beställ laddbox formulär - Linde energi
Kontakta Kundservice!
Frågor?


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/elavtal/lindesmart.4.3f92e550166bf6eb43daf98.html
376,96
Nu ser situationen annorlunda ut och vi öppnar möjligheten att teckna Linde smart igen. Du kan teckna Linde smart redan idag, med första möjliga avtalsstart den 1 april 2023.
Sett över flera års tid är förvaltat elpris det bästa på marknaden och oftast lägre än ett rörligt elpris.
Linde Smart kan endast tecknas av kunder i elområde 1, 2 och 3.
En annan fördel med det förvaltade elpriset är att du får veta hur ditt elpris förväntas se ut de kommande 12 månaderna. Du hittar din aktuella prognos på
354,46
Läs mer om avtalsvillkoren.
Vi prissäkrar successivt mindre andelar av elbehovet, för att minimera riskerna och samtidigt maximera möjligheterna att hitta bra köptillfällen. Det kallas för aktiv förvaltning. Resultatet blir ett slags trögrörligt elpris där du tar del av nedgångarna i elpriset samtidigt som pristopparna kapas.
283,57
. Avtalet rullar på tills vidare och uppsägningstiden är tre månader.
356,71
Linde smart samt jämförpriser i december 2022 (öre/kWh) - Priserna gäller för elområde 1, 2 och 3.
Linde smart är ett förvaltat elavtal, vilket innebär att vi säkrar upp priset på en viss mängd el flera månader i förväg.
Vårt elavtal Linde smart innebär att våra experter följer elmarknaden timme för timme, dag för dag, och slår till när elpriset är som bäst.
En oförutsedd stor tillströmning av kunder under hösten gjorde att vi tillfälligt tvingades stänga möjligheten att teckna Linde smart, eftersom vi behövde säkra upp mycket större volymer än planerat vid en senare tidpunkt och till en högre kostnad. Detta riskerade att leda till ett högre elpris.
70,89
365,46
Så funkar Linde smart
Fast avgift är 30 kr/mån (37,50 kr/mån inkl. moms). I jämförpriserna är den medräknad. Dina lokala elnätavgifter tillkommer.
Möjligt att teckna Linde smart igen
Linde smart - Linde energi
Med Linde smart får du ett genomsnittligt pris för månaden, inte ett timbaserat pris.
för att teckna Linde smart!


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/solel/solhagenitorphyttan/saproducerarsolhagen.4.5385a9911741e49dca4309d8.html
Solhagen i Torphyttan består av drygt 1 400 solpaneler, som beräknas kunna producera cirka 450 000 kilowattimmar hållbar solel per år.
Här kan du följa produktionen i Solhagen: per dag, per månad och totalt.
Vill du abonnera på solpaneler?
Solhagen i kilowattimmar
Så producerar Solhagen - Linde energi
Produktion i Solhagen
Siffrorna är på grund av tekniska begränsningar ungefärliga och motsvarar inte riktigt den faktiska produktionen i realtid. Sidan uppdateras var 15:e minut.
Teckna solabonnemang redan idag - snabbt, smidigt och enkelt.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/ovrigt/omoss/hallbarhet/energispartips.4.1491a0b016e44ba6ccf5e4bc.html
Dagens tvättmedel behöver inte så höga temperaturer för att tvätta rent. Tvätt som inte är så smutsig blir ren redan vid 40 grader.
Låt tvätten självtorka
Uppvärmningen står för cirka 60 procent av hushållets energiförbrukning. Här finns många kronor att spara. Speciellt om du har elvärme. Om du sänker värmen inne med en grad minskar din energianvändning för uppvärmning med ungefär fem procent. Kan du dessutom styra eluppvärmningen till mitt på dagen och på natten gör du en stor nytta för elsystemet.
Byt filter
Sänk temperaturen i utrymmen som inte används. Det räcker med cirka 14-15 grader i dessa utrymmen. Täta dragiga fönster och dörrar.
Lägg locket på
Att skärmsläckaren går på betyder inte automatiskt att datorn använder mindre el. En dator som står på dygnet runt förbrukar mycket energi.
Kontrollera att ventilationssystemet har rätt inställt och injusterat luftflöde. Byt till- och frånluftsfilter 1-2 gånger per år.
Ställ inte kyl och frys bredvid spis och ugn. Se till att luft kan cirkulera runt om.
Separata kall- och varmvattenkranar drar onödigt mycket energi. Moderna sparmunstycken spolar 12 liter per minut, istället för 35 liter per minut.
Tilläggsisolera dörrar
Stäng av alla apparater med strömbrytaren i stället för att ha dem i stand-by läge.
Byt till LED-lampor
LED-lampor sparar både energi och pengar samt gör en insats för miljön. Testa gärna
Det räcker med minus 18 grader i frysen, plus 6 grader i kylen och plus 12 grader i svalen.
Byt ut trasiga packningar
Placera skåpen svalt
Stäng av TV:n
Inga möbler framför elementen
Ta bort stora möbler som står framför elementen. Om du möblerar framför elementen och framförallt framför termostaten kan det göra så att värmen stannar kvar mellan möblerna och elementet.
Om du använder lock vid kokning går det åt 30 procent mindre energi än utan lock. Se till att spisplattan inte är större än kokkärlet för att få full effekt av energin du använder.
I varje kommun finns det en energi- och klimatrådgivare. Du kan ringa eller maila din kommun för att få kontakt med rådgivaren. Rådgivningen är opartisk, kostnadsfri samt teknikneutral.
Elburen golvvärme
Genom att lufta elementen får du ett effektivare värmesystem.
Använd balja eller sätt i proppen i diskhon, så kan du enkelt minska din varmvattenförbrukning.
Luft i värmesystemet skapar cirkulationsproblem och därmed ojämn värme i fastigheten. Dessutom kan luft i systemet skapa oljud.
Ta alltid ur mobilladdaren när du inte använder den. En laddare som jämt är på förbrukar cirka 40 kWh på ett år.
Belysning och övriga apparater
En torktumlare förbrukar mindre energi än ett torkskåp.
Tvätta alltid med full maskin. Tvättmaskinen förbrukar nästan lika mycket energi halvfull som full. Genom att fylla maskinen varje gång minskar du antalet tvättillfällen och därmed energiåtgången.
Oberoende rådgivning
Följande årsanvänding av el är normalvärden för olika typer av hushåll:
Stäng av datorn - ordentligt
På Energimyndighetens hemsida hittar du många bra tips och guider för energibesparande åtgärder.
Om du måste ha golvvärmen på, sänk temperaturen ett par grader för att minska din elförbrukning och se till att den är på samma temperatur som resten av huset för att undvika att den drar onödigt mycket el.
Torktumla lagom
Tilläggsisolera gamla ytterdörar, källardörrar och altan-/balkongdörrar. Det sänker uppvärmningskostnaderna och ger bättre komfort.
Låt maten svalna ordentligt i till exempel kallvattenbad. Sedan kan du lägga in maten i kylen eller frysen.
För varje grad du sänker inomhustemperaturen minskar uppvärmningskostnaden med 5 procent.
Kyl och frys
Tilläggsisolera fönstren
Det är skillnad på golvvärme som huvudsaklig uppvärmningskälla och för komfort. I vissa hus läggs golvvärme för att slippa synliga radiatorer. I andra hus läggs golvvärme i exempelvis badrum för att det ska vara bekvämt när du kliver ur duschen. Men golvvärmen kan vara en dold eltjuv.
Om du har minus 22 grader i frysen ger det 20 procent högre elbehov för frysen. Det är viktigt att temperaturen inte är högre än minus 18 grader, för då kan maten bli dålig.
Modernisera ditt värmesystem
Vädra snabbt (max 15-30 min) med korsdrag. Det är mycket effektivare än att ha ett fönster på glänt. Se bara till att elementen är avstängda under tiden.
Här har vi samlat värdefulla tips på hur du kan minska din egen elförbrukning och dina uppvärmningskostnader.
Spara energi - en insats för alla
Villa med elvärme: 20 000 kWh per år
Stäng dörrar till kalla utrymmen.
Undvik stand-by läge
Variationerna är dock stora mellan hushållen. Har du till exempel tvättmaskin och torktumlare i lägenheten använder du troligen mer el än 2000 kWh per år.
Diska med full maskin
Fundera på att byta kyl och frys
En dator med kringutrustning drar el även när den är helt avstängd. Ett enkelt sätt att slippa detta är att koppla alla apparater till en grenkontakt med avstängningsknapp. Då kan du enkelt bryta strömmen till all utrustning.
Vädra snabbt och effektivt
Det vanligaste felet många gör är att hänga gardiner framför termostaten. Om gardinerna skymmer termostaten kan det bidra till att värme stannar bakom gardinerna och termostaten stänger av trots att det inte är varmt i rummet.
Det är stor skillnad på energiförbrukningen förr och nu. Moderna vitvaror är betydligt mer energieffektiva.
Frosta av frysen
Fyll tvättmaskinen varje gång
för att se hur mycket du kan tjäna på att byta ut dina glödlampor.
Ställ gärna frysen i ett svalt utrymme om du har möjlighet. Då kommer dess värme till nytta och frysen kräver mindre energi.
Sänk temperaturen
Disken torkar ändå, öppna luckan och låt disken lufttorka. Se till att diskmaskinen är ansluten till kallvattnet i stället för varmvattnet.
Använd el vid rätt tid på dygnet
Centrifugera mera! Det går åt mindre energi om tvätten centrifugeras mer och torktumlas mindre.
När du duschar – duscha effektivt. Om du duschar i fem minuter i stället för 10 minuter halverar du också energiförbrukningen och kostnaden.
Mikrovågsugnen är bra till uppvärmning och vid tillagning av mindre mängder mat. Men tänk på att inte tina maten i mikron. Tina den i kylen för att ta tillvara kylan.
Använd bara förtvätten om det verkligen behövs. Centrifugera mera. Det går åt mindre energi om tvätten centrifugeras mer och torktumlas mindre.
Med några enkla knep och insatser kan du spara energi, miljö - och pengar. Allt börjar med att utmana och ändra dina vanor.
Välj att göra saker som att tvätta, diska och ladda elbilen när elanvändningen från industri, offentlig verksamhet och hushåll är som lägst. Det vill säga mitt på dagen, sent på kvällen och på helgen. Det är en av de enskilt viktigaste åtgärderna du kan bidra med för att avlasta elsystemet. Men som alltid, tänk på brandsäkerheten.
Ställ bara in kall mat
Utrymmen som inte används
En full diskmaskin drar lika mycket energi som en halvfull. Genom att minska antalet körningar sparar du både energi och vatten.
Med ett gammalt duschmunstycke kan en 5-minutersdusch vara lika dyr som en 15-minuters dusch med ett modernt och effektivt duschmunstycke.
Ta hellre en dusch, än att bada i badkar.
Mer information finns på Region Örebro läns webbplats
Handdiska inte under rinnande vatten
Droppande kranar kan kosta flera hundra kronor om året. Om det dessutom är en droppande varmvattenkran kostar det ännu mer.
Använd en redan uppvärmd ugn för mat och bak efter varandra för att spara energi. Men om ugnen står tom i mer än 30 minuter kan du lika gärna stänga av den.
Låt laddaren vila
-----
Matlagning
Se till att toalettstolen inte står och rinner.
Utnyttja eftervärmen
Fläkten suger ut stora mängder varmluft under vintern.
Konsumentguidens kalkylator
Om du använder torktumlare, använd kondenstumlare i stället för frånluftstumlare. Kondenstumlaren lämnar kvar en del extravärme i huset.
Energispartips - Linde energi
Du kan göra stora besparingar bara genom att ändra dina vanor litegrann. Dessutom gör du en hållbar insats för klimatet och din omgivning.
Tvätt och tork
Mycket av värmen från huset försvinner genom fönstren.
Oftast räcker det att skrapa bort matresterna. Om du måste skölja av disken innan du sätter in den i diskmaskinen, använd kallt vatten.
I operativsystemet kan du ställa in olika energisparlägen. Du bör också se till att annan utrustning som dataskärm, högtalare och skrivare stängs av.
Förtvätta vid behov
Diskning
Stäng av ugn och platta några minuter innan maten är färdig.
Strunta i torkprogrammet
Elanvändning
Släck lyset i rum där du inte vistas
Gamla element har ofta termostater som blir sämre med åren. Satsa på ett centralt reglersystem eller element med elektroniska termostater.
På så sätt blir kvaliteten på maten bättre och kylskåpet drar mindre energi. Tinar du maten i mikrovågsugn drar detta extra energi.
Stäng alltid av TV:n med strömbrytaren. Elförbrukningen minskar - och dessutom minskar brandrisken.
Tina fryst mat i kylen
Mest energieffektivt är det att värma tevatten i en vattenkokare. Dessutom går det snabbt.
Många av tipsen gäller oavsett om du bor i lägenhet eller villa.
Håll ugnsluckan stängd
Villa utan elvärme: 5000 kWh per år
Ett ytterligare alternativ är att installera ett verktyg för smartare reglering av inomhustemperaturen, exempelvis en Wi-Fi-temperaturgivare med fjärrstyrning. En sådan temperaturgivare bidrar till bättre reglering och koll på värmesystemet.
Energieffektivisering
Att låta tvätten självtorka är helt gratis!
Lägenhet: 2000 kWh per år
Har du lågenergilampor tjänar du mindre på att släcka lyset, detsamma gäller för LED-lampor. Livslängden på lågenergilampor minskar om du tänder och släcker för ofta.
Värm maten i mikrovågsugn
Hellre torktumlare än torkskåp
Duscha effektivt
Frosta av frysen ungefär en gång per år, gärna på hösten eftersom det under sommaren bildas mer frost. Kylaggregatet förbrukar mindre energi om det är lite frost. Damma regelbundet av baksidan på kyl och frys. Damm på kondensatorn ökar åtgången av el.
Använd inte köksfläkten i onödan
Ha rätt temperatur i kyl och frys
Sänk inomhustemperaturen
Spara värme - och pengar
Tips! Stäng av golvvärmen helt under sommarhalvåret.
Varje gång du öppnar ugnsluckan sjunker temperaturen med 25–50 grader.
Lufta elementen
Till Energimyndigheten
Uppvärmning
Skölj med måtta
Byt ut gamla kranar och duschmunstycken
Utnyttja även så kallad klimatkyla för att kyla ner mat, till exempel på balkongen.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/solel/kopsolcellslosning.4.3f92e550166bf6eb43d94b7.html
Om du ska installera en solcellsanläggning på ditt tak kan du få skattereduktion för kostnaden för arbete och material. Skattereduktion ges med 15 procent av kostnaden för både arbete och material, högst 50 000 kronor per person och år.
Köp solcellslösning - Linde energi
Vad ingår i Linde energis solcellslösningar?
Är du intresserad av en egen solcellsanläggning? Fyll i formuläret nedan. Du får då ett mail med länk till offertunderlag och mer information om hur vi tillsammans går vidare.
Mer om finansiering av solceller
Postadress
Intresseanmälan solceller
Hos oss får du en skräddarsydd helhetslösning där allt från planering till färdig installation av solcellerna ingår.
Övriga intresseanmälningar hanteras vid möjlighet.
Vi prioriterar intresseanmälningar från Linde energis kunder och dig som bor inom vårt verksamhetsområde, med fokus på Lindesbergs kommun, Nora kommun och Ljusnarsbergs kommun med omnejd.
Nyckelfärdig lösning
Vi erbjuder en nyckelfärdig helhetslösning från "första spadtaget" till driftsättning och samarbetar med erfarna, behöriga och etablerade partners i solcellsbranschen.
Adress där solcellsanläggningen ska installeras
Gata, gatunummer, stad


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/elnat/elnatspriser.4.55726c7316676cd37b418ff.html
Effekttariff E1
Pdf, 133.2 kB, öppnas i nytt fönster.
Pdf, 124.5 kB, öppnas i nytt fönster.
Pdf, 157.6 kB, öppnas i nytt fönster.
Prislistor 2022
Pdf, 136.7 kB, öppnas i nytt fönster.
Konsumenter i nätområde LDB och NKL
Pdf, 189.9 kB, öppnas i nytt fönster.
Näringsidkare i nätområde LDB och NKL
Elnätspriser - Linde energi
Effekttariff högspänning
Allmänna avtalsvillkor för elnät
Pdf, 133 kB, öppnas i nytt fönster.
Prislistor 2023
För att se vilket elnätpris som gäller dig måste du ta reda på vilket nätområde du tillhör och vilken säkringsstorlek du har. Uppgifterna finns på din faktura. Din faktura hittar du via
Från oss får du en elnätsfaktura som består av en fast och en rörlig del. Från ditt valda elhandelsföretag får du en faktura på din elanvändning.
Pdf, 132.2 kB, öppnas i nytt fönster.
Pdf, 132.5 kB, öppnas i nytt fönster.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/ovrigt/omoss/jobbahososs.4.3f92e550166bf6eb43d8e74.html
att bli en del av oss på Linde energi.
To view this video please enable JavaScript
Lediga tjänster
Följ oss på
Vad kul att du är intresserad av att jobba hos oss!
Linde energi erbjuder energi för ljus, kraft och värme till Bergslagen. Med hållbara lösningar och personlig närvaro ger vi våra kunder den bästa servicen. Vi ägs av Lindesbergs kommun och är närmare 50 medarbetare. För oss är säkerhet, miljö och nöjda kunder det allra viktigaste. Och att ständigt utvecklas.
för uppdateringar om nya möjligheter
Jobba hos oss - Linde energi
Trygga och engagerade medarbetare som trivs på sitt arbete är en viktig framgångsfaktor för oss. Vårt NMI (nöjdmedarbetarindex) 2021 hamnade på 86,17, vilket är bäst i Sverige bland jämförda energibolag.
Gör skillnad på riktigt


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/ovrigt/kundservice/konsumentratt.4.3f92e550166bf6eb43d8e52.html
är en tillsynsmyndighet som ser till att elmarknaden fungerar så bra som möjligt. De arbetar för att stärka kundernas ställning. Hit kan du till exempel vända dig om du vill pröva en anslutningsavgifts rimlighet.
kontakta Kundservice
Kommunla konsumentvägledare finns i de flesta kommuner och rådgivningen är gratis. De kan ge dig råd vid klagomål eller om du har hamnat i tvist med ett företag. Kontakta din kommun för ytterligare information och kontaktuppgifter.
Pdf, 89.6 kB, öppnas i nytt fönster.
vår kundhanteringsprocess.
Anmäl företag till Konsumentverket
Det är viktigt att du som kund alltid får den hjälp du behöver. Om du känner dig felaktigt behandlad eller har synpunkter på vår hantering så finns det olika sätt att föra fram din åsikt.
För att utvecklas och bli bättre är din åsikt viktig för oss. Läs mer om
Konsumenträtt - Linde energi
Konsumenternas energimarknadsbyrå
När du tecknar ett elavtal har du som konsument alltid 14 dagars ångerrätt, räknat från den dagen avtalet tecknades. Du kan när som helt under dessa dagar ångra dig, utan att ange några särskilda skäl. För att du ska hinna utöva din ångerrätt i tid räcker det med att du meddelar detta innan ångerfristen gått ut. Alla eventuella betalningar som genomförts under dessa 14 dagar kommer att betalas tillbaka, så fort som möjligt.
Sveriges domstolar
Om du vill få en opartisk rådgivning så finns det flera externa parter som du kan vända dig till. Deras uppgift är att hjälpa dig utifrån konsumentlagstiftningen.
Länkar
Ångerrätt
Allmänna reklamationsnämnden
Konsumentverket
Företagen som får flest klagomål
Ellagen
Konsumentverkets hemsida
I första hand kan du
Energimarknadsinspektionen
Prövning
Allmänna reklamationsnämnden (ARN)
är en självständig byrå som kostnadsfritt informerar, ger råd och vägleder i frågor som rör energimarknaden. De kan ge dig vägledning kring hur du går vidare om du hamnat i en tvist och vill få ditt ärende prövat.
Då gör du det enkelt via
är en statlig myndighet som kostnadsfritt gör en opartisk prövning av konsumenttvister. Du kan också låta pröva en eventuell tvist i allmän domstol, till exempel om en part inte följer Allmänna reklamationsnämndens beslut.
Opartisk rådgivning
för att framföra dina synpunkter eller klagomål.
Konsumentverket är den tillsynsmyndighet som säkerställer att dina rättigheter som konsument uppfylls och som exempelvis prövar ärenden om ångerrätten. Du kan läsa mer om dina rättigheter som konsument hos
Vår kundhanteringsprocess
Vill du anmäla ett elbolag som du upplever använt sig av oschyssta säljmetoder eller vilseledande marknadsföring, använder oskäliga avtalsvillkor eller brister i tydlig och korrekt prisinformation?


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/laddaelbilen.4.121196516600e68dadf19.html
Grön kraft under huven
32 publika laddplatser
Var kan jag ladda?
I dagsläget finns
Elsäkerhetsverket avråder från laddning av elbilar i vanliga vägguttag, eftersom det kan leda till överhettning då elinstallationer inte klarar belastningen av en så hög strömstyrka någon längre tid. Det finns inte heller någon kommunikation mellan vägguttaget och bilen som säkerställer att strömmen bryts om något går fel.
Ladda bilen
Läs mer om våra laddboxar och beställ direkt
laddstationskartan.
Frågor och felanmälan
Du har tillgång till laddhjälp från Mer´s kundservice alla dagar, dygnet runt. Telefon:
Ladda elbilen - Linde energi
Varför välja laddbox?
I Lindesbergs kommun finns nu ett antal publika laddstationer. Du hittar dem enkelt med hjälp av
077 44 33 900
Det ska vara enkelt att köra elbil i Lindesbergs kommun. Därför erbjuder vi möjlighet att ladda din elbil genom Örebro län bäst utbyggda laddinfrastruktur.
i Lindesbergs kommun. Våra laddstationer har satts upp i samarbete med laddoperatören Mer Sweden AB. Stationerna ingår i Mer´s rikstäckande publika laddnätverk i Sverige och Norge och kan användas av alla laddbara bilar på marknaden.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/press.4.35bc20d916d25e3af7913371.html
Press - Linde energi
Nyhetsrum


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/ovrigt/omoss/hallbarhet/deglobalamalen.4.79c2d342170f3b18e311bc06.html
Klimatlagen
Vi på Linde energi investerar långsiktigt i den lokala infrastrukturen, satsar kontinuerligt på att förbättra vår egna effektivitet samt strävar mot att vår verksamhet ska bli helt fossilfri.
2015 beslutade FN om 17 globala mål för hållbar utveckling med tre dimensioner; ekologisk, social och ekonomisk hållbarhet.
Hållbarhet i tre delar
Riksdagen beslutade enligt klimatlagen 2017 att Sverige senast år 2045 inte ska ha några nettoutsläpp av växthusgaser till atmosfären.
FN:S globala klimatmål
Det har bidragit till att hållbarhet är högt upp på såväl den politiska som den mediala agendan och självklart även näringslivets agenda. Runtom i hela världen.
De globala målen - Linde energi
resultat inom alla de tre nivåerna; ekologisk, ekonomisk och social hållbarhet. Linde energi gör kontinuerligt omvärldsbevakningar för att bättre förstå framtida krav och förbereda oss för framtida utmaningar.
Vi arbetar aktivt med de globala målen och arbetar långsiktigt med att uppnå hållbara
Beslutet har lett till en ökad efterfrågan på fossilfria energitjänster. Den tekniska utvecklingen och en ökande befolkning förväntas leda till ett ökat energibehov. För att möta dessa behov behövs bland annat en väl utbyggd infrastruktur och fler bostäder.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/ovrigt/omoss.4.121196516600e68daded2.html
Elproduktion
Idag har vi fem egna vattenkraftverk och två solparker. Vi satsar på ny teknik och smarta initiativ för att ständigt minska vår klimatpåverkan. På så vis skapar vi hållbara lösningar för att alla ska kunna leva, jobba och utvecklas i Bergslagen. Idag och imorgon.
Vi erbjuder
Vi ägs av till 100% av Lindesbergs kommun och är närmare 50 medarbetare.
elavtal
Vi levererar även fjärrkyla och processånga till lokala företag och offentliga verksamheter.
laddlösningar för elbilar
genom morgondagens energilösningar"
vattenkraftverk
Energihandel
"Linde energi är en avgörande drivkraft i Bergslagen
och
Här är vi - Linde energi!
fjärrvärme
elnät
i olika former till omkring 10 000 elhandelskunder. Elen vi säljer kommer till 100% från fossilfria energikällor. Vi erbjuder även andra tjänster, som
Vi levererar
Vi slapar hållbara lösningar för att alla ska kunna leva, jobba och utvecklas i Bergslagen. Idag och imorgon.
Om oss - Linde energi
Dalkarshyttan, Bohr, Vedevåg, Ringaby och Oppboga.
till drygt 1 000 kunder i Lindesberg, Vedevåg, Frövi, Guldsmedshyttan och Storå. Värmen består till största delen av spillvärme – energi som annars går förlorad – från lokala företag.
i stora delar av Lindesbergs kommun, samt Närkes Kil, med omnejd. I detta ansvar ingår trygg och säker eldistribution till nästan 12 000 kunder.
Ett kommunägt energibolag
Vår vision
nyckelfärdiga solcellslösningar
Vi ansvarar för cirka 180 mil
Värme, kyla och ånga
- samt i våra fem
Vi producerar förnybar el med sol- och vattenkraft. I huvudsak produceras elen i Örebro läns största markförlagda solpark -


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/ovrigt/omoss/bolagsfakta.4.3f92e550166bf6eb43d8e63.html
Inblick 2021
Maria Lindkvist, vice ordförande
Linde Energi Försäljning AB: 556033-6603
Organisationsnummer
Linde energi ägs till 100% av Lindesbergs kommun genom Linde Stadshus AB. Koncernen Linde energi AB består även av dotterbolaget Linde energi försäljning AB. VD för båda bolagen är Jens Isemo.
Greger Nilsson, ordförande
Pdf, 665.5 kB, öppnas i nytt fönster.
Sven Öberg
Jonas Kleber
Fredrik Klingvall, kommunikationsansvarig (100% föräldraledig t.o.m maj 2023)
Styrelse
Ledamöter
Presskontakt
Årsredovisning och verksamhetsberättelse
Tom Persson
greger.nilsson@lindeenergi.se
Tomas Wall, adjungerad
Inga Ängsteg
Jens Isemo
Linde Energi AB: 556468-5278
072-211 96 86
079-060 47 44
Pdf, 4.3 MB, öppnas i nytt fönster.
Lars Karlsson
Ditt lokala energibolag
Bolagsfakta - Linde energi
Magnus Lindgren, personalrepresentant
Årsredovisning, Linde Energi AB 2021
Årsredovisning Linde Energi Försäljning AB 2021
Weine Ohlson, personalrepresentant
VD
Pdf, 2.1 MB, öppnas i nytt fönster.
070-719 45 95


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/varme/graddagar.4.3f92e550166bf6eb43d92af.html
338
388
66
467
135
Beräkning av graddagar
230
42
64
455
588
43
35
3780
547
393
196
608
165
116
453
Normalår
303
3396
91
306
190
Graddagarna utgår från att byggnadens värmesystem ska värma upp byggnaden till
478
228
335
205
286
391
108
48
496
457
41
81
38
498
+ 17°C. Resterande energibehov antas tillkomma från solinstrålning samt från värme som alstras av personer och elektrisk utrustning i byggnaden.
665
503
Graddagarna anger hur temperaturen avvikit från det normala och gör det möjligt att jämföra olika förbrukningsuppgifter.
512
659
567
119
3842
3843
Graddagar - Linde energi
75
437
57
% *
156
369
99
189
87
363
3
97
553
468
113
257
342
Totalt
181
* % av normalårets förbrukning samma månad. Värdet visas endast för pågående året.
650
497
275
643
4008
Redovisningen av graddagar sker enligt officiell statistik från SMHI avseende Lindesberg.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/solel/solcellerstegforsteg/behoverjagbytaelmatare.4.370ca97a18093c7a7b47de07.html
Det tillkommer ingen kostnad för dig som kund för bytet av elmätare.
Om din elmätare sitter invändigt behöver du vara hemma och släppa in våra montörer. Om din elmätare sitter utvändigt kan vi genomföra bytet utan att du är hemma.
Ny elmätare eller inte?
Behöver jag byta elmätare? - Linde energi
Mer information hittar du på
Som en del i föranmälanprocessen, kontrollerar vi om din elmätare behöver bytas ut. Skulle det behövas, så görs bytet i samband med att vi kontrollerar solcellsanläggningen.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/varme/poolvarme.4.11b45f1f179f5e17ccd29d9c.html
Pdf, 139.8 kB, öppnas i nytt fönster.
Hur går det till?
Ljudlös uppvärmning
Smart utnyttjande av energiresurser
1 maj-31 augusti: 30 öre/kWh
Bra för miljön
Spillvärme i poolen
består till största delen av spillvärme - energi som annars skulle gå förlorad - från Billerud i Frövi.
Jag är intresserad av poolvärme!
Hög kapacitet/effekt (40kW)
Sedan är det bara att ställa in önskad badtemperatur och hoppa i.
Mobilnummer
Extra viktigt att tänka på är att du alltid behöver
Lång livslängd
, kan du värma poolen med fjärrvärme. Snabbt och enkelt kan du med hjälp av oss på Linde energi ansluta poolen direkt till husets befintliga fjärrvärmeanläggning.
Poolvärme - Linde energi
Värm poolen med lokalproducerad fjärrvärme, baserad på spillvärme från Billerud. Hållbart, smidigt och utan bekymmer.
Aktuell prislista poolvärme för 2022.
kontakta oss
Vår fjärrvärme
Precis på samma sätt som du kan värma upp ditt hus med
innan du kopplar fjärrvärme till din pool.
Då har du möjlighet att värma poolen med lokalproducerad fjärrvärme från Linde energi - snabbt, smidigt och bekymmersfritt.
Adress
Fördelar med poolvärmeväxlare
Har du utomhuspool eller funderar du på att skaffa en, bor i Lindesberg eller Frövi och har fjärrvärme hemma? Grattis!
Fyll i intresseanmälan nedan, så återkommer vi med en kostnadsfri offert inom kort.
Så fungerar poolvärme
Att värma poolen med poolvärmeväxlare är ett hållbart, bekymmersfritt och kostnadseffektivt alternativ till andra uppvärmningskällor.
Kräver minimalt underhåll
Låt oss lista några fördelar:
1 september-31 december: 69,40 öre/kWh
Tar lite plats
Installation av poolvärmeväxlare och energimätare offereras separat.
Använder inga köldmedel
Vi på Linde energi erbjuder en nyckelfärdig produkt för poolvärme, där vi hjälper dig att installera en poolvärmeväxlare och ny energimätare till husets befintliga fjärrvärmeanläggning.
Under sommarmånaderna betalar du en reducerad energiavgift, och vill du värma poolen även under resten av året gäller en högre energiavgift. Däremot tillkommer ingen fast avgift.
Vad kostar poolvärme?


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/ovrigt/omoss/sponsring/soksponsring.4.cb7cd12174bf27a7dd16716.html
Vi sponsrar:
med fokus på social, ekonomisk och ekologisk hållbarhet
Beskriv syftet med sponsringen och hur pengarna ska användas
Sök sponsring - Linde energi
Vår - 15 mars
Postnummer
Ort
Övrig information eller meddelande till Linde energi:
Ansök om sponsring
Du får besked inom kort efter att ansökningstiden gått ut.
inom de fyra områdena, idrott, kultur, miljö och samhälle
Vi brinner för ett levande Bergslagen och vill med vår lokala sponsring bidra till att alla ska kunna uppfylla sina drömmar.
Powered by Linde energi
aktiviteter som inte är förenliga med våra hållbarhetsmål
Höst - 15 september
Vi hanterar sponsringsansökningar två gånger per år, en gång på våren och en gång på hösten.
Vi erbjuder möjligheten att söka sponsring för mindre belopp, upp till 10 000 kronor, genom vårt sponsringsfönster.
Vi behandlar endast komplett ifyllda ansökningar som kommit in via sponsringsformuläret nedan.
Sista ansökningsdag
Kontaktperson
Organisationsnummer (valfritt)
Belopp som ansökan avser
enskilda individer, event eller aktiviteter
med ambitionen att skapa långsiktiga relationer under avtalsenliga former
Vi sponsrar inte:
lokalt inom vårt verksamhetsområde samt närliggande områden
Linde energi sponsrar stora och små föreningar, evenemang, kulturevent och andra händelser. Vi eftersträvar hållbarhet, jämställdhet, likabehandling och sunda värderingar.
Vilken motprestation erbjuds Linde energi? (exponering, aktiviteter, kundträffar, marknadsplats, osv.)
föreningar vars syfte är att främja medlemmarnas ekonomiska intressen genom att driva affärsmässig verksamhet.
ideella föreningar eller projekt
Föreningens eller aktivitetens namn
Sponsringsfönster
Alla samarbeten vi ingår ska kunna kopplas till vårt varumärke och våra värdeord; närvaro, trovärdighet, vilja.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/elavtal/anvisatavtal.4.3f92e550166bf6eb43dafc7.html
Om du har fått ett Anvisat avtal får du inom kort information från oss om vilka olika
Linde Energi AB anvisar inflyttade kunder som inte gjort något annat val till Linde Energi Försäljning AB.
Om du aktivt säger upp ett elavtal hos oss utan att göra något annat val har vi så kallad leveransplikt till dig. Det betyder att vi ansvarar för att du får ström till ditt hem till dess att något annat elhandelsföretag tar över leveransen till dig. Även i dessa fall får du ett Anvisat avtal.
Vi har leveransplikt
Anvisat avtal
Anvisat avtal - Linde energi
Därför får du Anvisat avtal
Om du som kund inte själv har tecknat något elavtal får du som är nyinflyttad ett Anvisat avtal. Det är ett avtal med fast pris och det gäller tillsvidare utan någon uppsägningstid.
du har möjlighet att teckna.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/elnat/elnatspriser/effekttariffer.4.1491a0b016e44ba6ccfe91b4.html
Din effektavgift baseras på din högsta effekttopp per månad, alltså den timme per månad då du använder mest el sammantaget, oavsett tid på dygnet. Under perioden november till mars tillkommer en högbelastningslastavgift, så kallad höglasteffekt, då du även debiteras för ditt högst uppmätta timvärde vardagar kl 07:00-19:00.
Under vintermånaderna kan du alltså debiteras för två olika timvärden, beroende på när på dygnet din effekttopp uppmäts.
Exempel:
Vad är mitt högsta timvärde?
Vad betyder avgifterna på min faktura?
En LED-lampa med en effekt på 1 Watt behöver lysa 1 000 timmar för att förbruka 1 kWh.
Införandet av effekttariff sker successivt över flera år. De första kunderna berörs redan till 1 januari 2020. Information om när effekttariff införs hos dig och du debiteras på ett nytt sätt för din elanvändning uppdateras löpande på lindeenergi.se samt via brev.
Etapp 1, genomförs 1 januari 2020: 80A-1 500A (E1) till befintliga lågspänningskunder i Lindesberg och Närkes Kil
Att dammsuga i en timme med en dammsugare som har en effekt på 1 000 Watt förbrukar 1 kilowattimme (kWh) el.
Påverka dina kostnader
Hur kan jag påverka min faktura?
Vad är effekttariff?
Vad är effektbrist?
Du kan med andra ord själv påverka din kostnad i större utsträckning än tidigare genom att sprida ut din elanvändning. Med effekttariff har du som kund själv möjlighet att påverka tre fjärdedelar av elnätskostnaden.
Fast avgift = en fast elnätsavgift, inklusive myndighetsavgifter, (kr/år) som faktureras månadsvis.
Etapp 3: 16A-25A
Vad är skillnaden på energi och effekt?
Etapp 2 och etapp 3 påverkas av projektet med bytet till
Överföringsavgift = din totala förbrukning i kilowattimmar (öre/kWh). Faktureras månadsvis.
Effekttariffer - Linde energi
Effekt beskriver hur mycket energi som ett visst föremål förbrukar eller producerar under en viss tid.
. Införandet av effekttariff genomförs när de nya mätarna är på plats.
Högbelastningsavgift = en extra effektavgift under perioden november – mars (kr/kW), så kallad högbelastningseffekt. Du debiteras för den effekttopp som uppmäts vardagar kl 07:00-19:00. Faktureras månadsvis under perioden november – mars.
Väldigt enkelt sammanfattat uppstår effektbrist när elproduktionen inte räcker till, det vill säga när förbrukningen är högre än tillgången.
Om du däremot sprider ut användningen av apparaterna mer jämnt över dygnet, så blir din effekttopp lägre.
Sett över hela året producerar Linde energi och Sverige som land mer el än vi förbrukar, men särskilt under kalla vinterdagar stiger trycket på elnätet och vi kan få ett underskott på el, alltså effektbrist.
Etapp 2: 35A-63A
Till dessa avgifter tillkommer skatt och moms.
smartare elmätare
Energi = effekt x tid
Effektavgift = din effekttopp i kilowatt (kr/kW), oavsett tid på dygnet. Faktureras månadsvis.
Genom att sprida ut användningen av elektronisk utrustning över mer än en timme minskar din effekttopp och därmed ditt högst uppmätta timvärde.
Energi är resultatet av det som exempelvis vatten-, sol- och vindkraft producerar och som i slutändan kommer ut som el i uttagen hemma hos dig. Elenergi mäts oftast i kilowattimmar.
Effekttoppen blir högre när du använder många apparater samtidigt, exempelvis tvättmaskin, torktumlare, ugn, spis, diskmaskin och TV.
Effekttariff är ett sätt för dig att betala för din elanvändning baserat på din faktiska användning av elnätet. Det ger dig en mer rättvis elnätsavgift och en möjlighet att i större utsträckning kunna påverka din faktura.
Med start den 1 januari 2020 rullar vi på Linde energi ut ett nytt system för fakturering av elnätsavgiften, det kallas effekttariff. Grundtanken med effekttariff är att ge dig som kund en större möjlighet att påverka din elanvändning och dina kostnader, att sprida ut belastningen på elnätet samt att undvika kraftiga effekttoppar och därmed effektbrist.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/elnat/aktuellaavbrott/klararduettlangrestromavbrott.4.23ee0085170c01775a34973.html
Lyktor och lampolja
Reservkamin
Checklista strömavbrott
Tätningslister
Reservmat för några dygn som kan förvaras utan kyla, exempelvis konservburkar.
Vatten
Hygienartiklar
Ficklampa
Bränsle till kaminen
Plastpåsar eller sopsäckar
Filtar
Klarar du ett längre strömavbrott? - Linde energi
Låt oss börja med en kort checklista. Följande saker kan vara bra att ha hemma om det blir ett längre el- och värmeavbrott.
Toalettpapper
Stearinljus och/eller värmeljus
Isoleringsmaterial
Batterier
Mat
Solcellsladdare eller powerbank till mobiltelefonen
längre strömavbrott
Liggunderlag
Vattenrenare och vattenreningstabletter
Information
Batteriradio
Vi ger några värdefulla tips och råd, så att du kan förbereda dig på bästa sätt och vara redo om det väl händer.
Sovsäck
Tändstickor och tändare
Husapotek
Så klarar du ett
Hygien
Dunkar och hinkar
Våtservetter och handsprit
Belysning
Papperslista med viktiga telefonnummer
Vad gör du om det plötsligt blir ett längre strömavbrott i ditt hem? Hur håller du värmen? Hur får du tag på vatten? Och hur lagar du mat?


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/varme/serviceavtal.4.3f92e550166bf6eb43d91ff.html
Alla kostnader för arbetstid och reservdelar ingår i månadsavgiften om 109 kr/mån. Trygg värme Plus är ett serviceavtal som endast du som har en villa kan teckna.
Det är någon av oss på Linde energi som har varit med och installerat din fjärrvärmeanläggning. Därför vet vi hur den fungerar och hur man tar hand om den på bästa sätt.
Trygg värme Plus (109 kr/mån) - endast för fjärrvärmekunder i villor
Fyll i formuläret nedan. Vi återkommer med en bekräftelse på din beställning inom kort. Trygg Värme Plus kan bara tecknas för fjärrvärmeanläggningar i villor.
Våra serviceavtal
Vi servar din fjärrvärmeanläggning vartannat år och erbjuder jour dygnet runt - året runt. Men till skillnad från Trygg värme Plus tillkommer kostnader för arbetstid och reservdelar. Dock lämnar vi alltid 10% rabatt på alla reservdelar. Månadsavgift 50 kr/mån. Trygg värme Bas är ett serviceavtal som du kan teckna oavsett vilken typ av fastighet du har.
Val av serviceavtal
Trygg värme Plus innebär att du får en fullmatad service av din fjärrvärmeanläggning vartannat år samt jour dygnet runt - året runt - om olyckan skulle vara framme.
En vältrimmad anläggning innebär bättre ekonomi och ökad livslängd. Med något av våra serviceavtal finns hjälpen alltid nära till hands. Tryggt, enkelt, bekymmersfritt!
Trygg värme Bas passar dig som vill ha en vältrimmad fjärrvärmeanläggning, men som inte är känslig för eventuella oväntade kostnader.
Tryggare värme
Trygg värme Bas (50 kr/mån) - för alla fjärrvärmekunder
Teckna serviceavtal
Pdf, 98.5 kB, öppnas i nytt fönster.
Varmt utan bekymmer
Trygg värme Plus och Trygg värme Bas
Trygg värme Bas
Serviceavtal - Linde energi
Trygg värme Plus


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/ovrigt/kundservice/dinfaktura.4.3f92e550166bf6eb43d8e1d.html
Valmöjligheterna är många och vi vill att du ska kunna välja det sätt som passar just dig. Nedan följer information om våra olika betalnings- och leveranssätt av fakturor.
Autogiro - allt sker automatiskt
När du väljer att få din faktura digitalt gör du inte bara en hållbar insats för klimatet – du förenklar faktiskt din egen vardag.
Vårt förstahandsval! Enkelt, bekvämt och säkert. Du anmäler själv att du vill ha e-faktura i din internetbank.
Pappersfaktura
Din faktura - Linde energi
Pengarna dras automatiskt från ditt konto. Anmälan gör du enklast digitalt via din internetbank eller via posten med en blankett från oss.
så hjälper vi dig. Betalningssätt väljer du själv; autogiro, internetbank eller girobetalning.
om du önskar få en blankett.
Anmäl dig här
Föredrar du att få fakturan via e-post?
Digital eller fysisk faktura?
eller
Föredrar du det här leveranssättet löser vi självklart det utan några fakturaavgifter.
E-faktura


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/elnat/aktuellaavbrott/ersattningvidavbrott.4.55726c7316676cd37b41914.html
Vår ambition är att leverera den el du behöver - dygnet runt, året runt. Trots detta inträffar ibland avbrott i våra elleveranser.
Allmänna avtalsvillkoren
rätt till ersättning för person- eller sakskada om nätägaren handlat vårdslöst. Rena förmögenhetsskador (t.ex. utebliven vinst) eller följdskador vid sakskador ersätts inte. Mer information finns i
Normalt behöver du inte ansöka om avbrottsersättning utan den betalas ut så snart som möjligt efter elavbrottet och regleras på fakturan du får från oss. Hur mycket ersättning du får beror på avbrottets längd.
För näringsidkare finns inga regler i ellagen om ersättning vid strömavbrott utan det är ordinarie skadeståndsregler som gäller. Det innebär att näringsidkaren måste visa att nätägaren handlat vårdslöst eller försumligt för att få skadestånd enligt skadeståndslagen. Skadeståndet är oberoende av elavbrottets längd.
Näringsidkaren har enligt de
Reglerna om skadestånd för konsumenter regleras i ellagen samt i de allmänna avtalsvillkoren.
Ersättning vid strömavbrott
Om du drabbas av skador till följd av ett strömavbrott och de inte täcks av avbrottsersättningen kan du ha rätt till ersättning för skada. Du måste begära skadestånd inom två år från det att skadan inträffade för att rätten inte ska gå förlorad. Eventuell avbrottsersättning avräknas från skadeståndet.
ellagen
Du har rätt till ersättning vid strömavbrott om överföringen avbryts helt under en sammanhängande period om minst tolv timmar.
Ersättning betalas inte om din fastighet var frånkopplad då avbrottet påbörjades eller om du inte fullgjort din betalningsskyldighet enligt allmänna avtalsvillkoren. Du har inte rätt till avbrottsersättning om avbrottet beror på egen försummelse, om avbrottet gjorts för att vidta åtgärder av elsäkerhetsskäl alternativt upprätthålla god drift- och leveranssäkerhet, eller om avbrottet beror på stamnätsfel.
Ersättning vid avbrott - Linde energi
Ersättning vid skada


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/solel/solcellerstegforsteg/solcellerexempel.4.31c9a5b318093a9515959f8c.html
Föranmälan solproduktion - två exempel
I detta fall finns
de elektriska förutsättningarna för den tänkta storleken på solcellsanläggningen:
Nu görs en nätutredning, där vi kontrollerar vilken abonnemangsklass som kunden har betalt för. Behövs en utökning, sammanställer vi detta i en offert som vi skickar till kunden. Utökningen behandlas i ett eget ärende.
Solceller - exempel - Linde energi
Exempel på föranmälan
Så kan det gå till
I detta fall finns de elektriska förutsättningarna för den tänkta storleken på solcellsanläggningen:
En föranmälan om en solcellsanläggning kommer in från en installatör, vi kontrollerar de elektriska förutsättningarna samt att själva föranmälan är rätt ifylld och signerad av både kund och installatör.
Skulle det visa sig att solcellsanläggningen redan är beställd av kunden, och uppsatt av installatören, och där kunden inte vill bekosta en utökning för den uppsatta effekten:
I detta fall begränsas solcellsanläggningen till det säkringsabonnemang kunden har betalt för, den ursprungliga föranmälan avvisas av oss som nätägare och installatören får skicka in en ny föranmälan på den nya begränsade effekten.
Efter godkännande från kunden fortsätter det ursprungliga ärendet.
inte
Vi utför de nödvändiga åtgärderna som krävs i vårt kundsystem samt ger installationsmedgivande till installatören.
Exempel 1
Vi utför de nödvändiga aktiviteterna som krävs i vårt kundsystem, samt ger installationsmedgivande till installatören.
När installatören har fullgjort sitt arbete, skickar denne in en färdiganmälan till oss, därefter kommer vi ut på plats och kontrollerar så att anläggningen följer gällande krav samt vid behov byter elmätare.
Exempel 2


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/laddaelbilen/villaagare/bestallladdbox.4.51b3b573177d806b8cb108f6.html
Inklusive standardinstallation
skatteavdrag för grön teknik
Standardinstallation ingår i köpet av din laddbox och utförs i samarbete med vår partner Mer. Med denna får du professionell rådgivning och installation av laddboxen hemma för att laddningen ska fungera optimalt och säkert. Laddboxen monteras och installeras av Mer´s certifierade elinstallatör.
Ställbar laddbox med en effekt från 3,7 till 22 kW. Laddboxen har uttag för Typ 2-kabel. Med en smartbox är du förberedd för framtidens tjänster kring elbilsladdning. Boxen kan kopplas upp och kommunicera via ett standardprotokoll vilket ger dig möjlighet att se förbrukning och statistik.
Inklusive standardinstallation och lastbalansering
Du får även tillgång till support via Mer´s kundservice på telefon 077 - 44 33 900.
Anpassad installation
Eventuella anpassningar utöver standardinstallationen, faktureras enligt gällande prislista. Tillkommande kostnader debiteras av Mer, vilket innebär att du
Våra laddboxar
även på dessa kostnader.
Mer om standardinstallation
Beställ laddbox - Linde energi
Standardinstallation
Ställbar laddbox med en effekt från 3,7 till 11 kW. Laddboxen har en fast kabel på 4 meter med Typ 2. Med en smartbox är du förberedd för framtidens tjänster kring elbilsladdning. Boxen kan kopplas upp och kommunicera via ett standardprotokoll vilket ger dig möjlighet att se förbrukning och statistik.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/ovrigt/kundservice/pagaendeprojekt.4.36a28da617085a820962fd4b.html
Fredagar: 08:00–15:00
Mellringe
Arbetet beräknas vara färdigt i början av sommaren 2022.
Arbetet beräknas vara klart under våren 2023.
Arbetet beräknas vara färdigt under hösten 2022.
Regeringen har beslutat att nästa generations elmätare ska vara installerade i hela Sverige senast den 1 januari 2025. För oss på Linde energi innebär det att cirka 12 000 elmätare ska bytas. Mer information om projektet och en mer detaljerad tidplan hittar du under rubriken
Vi framtidssäkrar elnätet genom att ersätta luftledning med jordkabel på en sträcka om cirka tre kilometer.
Kontakta kundservice
Pågående projekt - Linde energi
Pågående projekt
Rånnesta
Måndag–torsdag 08:00–16:00
Vi framtids- och vädersäkrar elnätet genom att byta kreosot-behandlade ledningsstolpar till RVP Repellent-stolpar samt byter blanklina till förstärkt BLL-lina.
Här arbetar Linde energi
Vi byter ut gamla kabelskåp som inte är personsäkra. Områden som berörs är Prismavägen, Kompassvägen och Björkhyttevägen.
Övriga tider ring SOS Alarm AB, telefon:
Här har vi samlat information om de större projekt vi arbetar med just nu.
Linde energis elnätsområde
Arbetet beräknas vara färdigt under våren 2022.
Vi förbereder expansionen av Örebro stad norrut och framtidssäkrar trygga elleveranser genom att investera i en ny mottagningsstation.
Frötorp
Pikaboda - Rumängen
Arbetet pågår under hösten 2022.
Vi på Linde energi investerar varje år flera miljoner kronor i att framtidssäkrat elnät och utbyggt fjärrvärmenät.
Vi framtidssäkrar elnätet genom att ersätta luftledning med jordkabel på en sträcka om fem kilometer mellan Sällinge och Sörbyholm.
Vi framtidssäkrar elnätet genom att ersätta luftledning med jordkabel.
Sällinge
Arbetet beräknas pågå till slutet av 2022.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/nyheter/energiklappen2022tilldelas.5.7b67596184b3f2c1f860234.html
Energiklappen 2021
År 2022 får fem pristagare dela på prispotten om 25 000 kronor. Nedan presenteras samtliga pristagare med motiveringar. Vi ställde även tre korta frågor till pristagarna - se vad de svarade genom att scrolla.
2. Stort tack till den eller de personer som nominerat mig, det känns gott i hjärtat! Hade jag vetat vem du/ni är så hade jag gett dig/er en stor kram!
3. I dagsläget får det kanske tyvärr bli det ganska tråkiga svaret: El… man bävar ju för elräkningen i dagsläget. Men om det blir nått över så kanske vi får hitta på nått festligt. Lite oklart vad ännu!
Ingegärd Carlsson,
Klassisk sportfråga, hur känns det?
För tredje året delar vi ut Energiklappen, vår julklapp till en lokal eldsjäl eller grupp av eldsjälar, ett lokalt initiativ eller projekt. Helt enkelt någon eller något som sprider värme och gör skillnad för andra, i Bergslagen.
Energiklappen 2022 tilldelas... - Linde energi
Aleksander Lazarevic,
3. Det är så nytt så jag vet inte men nya träningskläder är ju aldrig fel.
2. Tack för att ni uppskattar mitt arbete.
ungdomsansvarig/tränare P10 IFK Lindesberg
3. Pengarna kommer att sättas in på IFK P10’s konto. Att jag fått detta pris är tack vare det team jag ingår i tillsammans med spelare och ledare i P10. Vi utvecklar varandra!
Motiveringar, frågor och svar
Tidigare pristagare
13 december 2022
2. Jag är glad och tacksam att det finns någon som tycker jag är värd att nomineras.
Anders Ericsson,
2. Tack för att mitt arbete uppmärksammas.
1. Känner mig hedrad och stolt.
Det finns idrottsledare och så finns det idrottsledare. Aleksander Lazarevic hör till den kategorin som står för ett engagemang som sträcker sig långt utanför planen. En stark förebild som med sin närvaro och sin omtänksamhet bidrar till att nästa generation präglas av respekt, sunda värderingar och vikten av ta hand om varandra och må bra.
Rickard Larsson,
Han har det senaste decenniet varit starkt bidragande till att forma musikscenen i Lindesberg. En ledare som pendlar sömlöst mellan att stå i centrum och i bakgrunden. Han vågar ta plats, men gör samtidigt sitt yttersta för att lyfta fram och utveckla sina adepter. Låta dem våga och växa. Richard Larsson står verkligen upp för de mjuka värden som i en hård värld ibland faller i skugga – medmänsklighet, god ton och inkludering. I Richards värld har alla en plats och alla är välkomna.
3. Energiklappen ska användas till en hemlig resa till min fru som har förståelse för de timmar jag lägger ner i föreningen.
Hon visar verkligen att ålder bara är en siffra. I nästan ett halvt sekel har Ingegärd Carlsson spridit rörelseglädje genom dans och gympa, från den klassiska husmorsgymnastiken till dagens sittgympa. Ett energiknippe som med sin outröttliga entusiasm får sina medmänniskor att glömma livets krämpor.
mångsysslare Löa
Björn Nyberg,
Han har mer eller mindre vigt sitt liv åt Frövi Judo. Många är de ungdomar som lärt sig göra kullerbyttor under hans ledning, men numera sträcker sig engagemanget långt åt andra hållet också – genom att lära äldre falla på rätt sätt. Björn Nyberg är starkt bidragande till de framgångar Frövi Judo skördat, men framför allt står han för ett varmt, välkomnande och inkluderande ledarskap.
körledare & dirigent
1. Verkligen en klassisk sportfråga! Det känns oerhört kul och en ära att bli utvald!
grundare & förgrundsgestalt Frövi Judo
Energiklappen 2020
Vad vill du hälsa den eller dem som nominerade dig till Energiklappen?
Hur ska du/ni använda Energiklappen?
3. Sätta lite extra guldkant på tillvaron.
1. När jag förstod att det var sant blev jag jublande glad.
Att Löa inte skulle vara samma levande samhälle utan Anders insatser, är ingen överdrift. En eldsjäl som har ett finger med i det mesta som händer och sker i bygden och som inte låter sig nedslås av hinder på vägen. Den glädje och nytta, såväl gammal som ung, har av hans idoga arbete är värt en energiklapp varje dag i veckan.
Årets pristagare spänner brett från kultur och idrott till samhälle.
1. Det känns hedrande att få detta pris i konkurrens med alla duktiga eldsjälar som finns i trakten.
2. Vill skicka ett jättetack till dem som nominerat. Att nån tänkte på lilla mig i detta. Super!
1. Det känns väldigt roligt och jag blev otroligt rörd. Jag känner mig som en eldsjäl när det kommer till idrotten och framförallt när det kommer till fotbollen. Så därför är det extra roligt att det märks ut till andra. Jag är inte ensam i att brinna för ett intresse, däremot önskar jag att det fanns fler som ville, kunde och orkade engagera sig.
dans- och gympaledare


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/nyheter/energiklappen2021gartill.5.1161bfee17ce9bbaf75771bd.html
1. Så fantastiskt roligt! Det känns oerhört överraskande, hedrande och stimulerande. Och välbehövligt, ibland kan även energin tryta för den mest energiske, så i mitt fall är detta nåt att glädjas över när det känns extra tungt. För även om jag gör det jag brinner mest för är det ju ibland tungt att dra och orka vidare.
3. Det vet jag inte just nu! Förmodligen nåt enkelt som jag annars har mindre tid för. Jag är nyfiken på mycket som jag ännu inte hunnit göra i teaterväg dessutom. Gillar att läsa in mig på nya områden och saker jag vet mindre om. Helt klart är i alla fall att det blir nåt energigivande! En kickstart för framtida äventyr!
1. Det känns så otroligt bra att mitt hårda arbete lönar sig, att någon eller några nominerat just mig eller trygg vuxen till en eldsjäl. Jag måste erkänna att det kom några tårar på min kind men då av ren och skär glädje.
Många vet vem han är och de barn som nu är vuxna känner till honom väl. Även om Björn helst jobbar i det dolda, har det blivit dags för honom att träda fram i rampljuset, åtminstone för en stund. Genom åren har han anordnat diverse aktiviteter för kommunens unga, varit en eldsjäl bakom stadens biograf och en viktig go-to-person. Vi låter härmed Energiklappen kasta ljus på mr 37:an!
2. Jag vill säga TACK för att du/ni tror på min potential att få detta projekt att lyckas för det behövs och jag vill säga att jag ger allt av mig själv i det här och jag hoppas att fler vill göra detsamma.
3. Ingen aning, den kom som en blixt från en klarblå himmel. Inte hunnit tänka någonting på det ännu. Men vore roligt om Energiklappen kunde bidra och användas i någon form för att skapa ytterligare "energi" till någon av de två verksamheter där jag jobbar med ungdomar, d v s fritidsgården eller bion. Men den kom så plötsligt så jag har inte hunnit komma på något konkret ännu, måste få lite distans och tid att fundera.
Nedan presenteras samtliga sex pristagare med motiveringar. Vi ställde även tre korta frågor till pristagarna - se vad de svarade genom att scrolla.
2. Stort tack, innerligt tacksam och stolt till detta ❤️
1. Väldigt överraskande, inte en tanke att jag skulle kunna bli nominerad till något överhuvudtaget. Men jättekul, betyder ju att någon uppskattat det man gjort. 🙂
Vi på Linde energi brinner för ett levande Bergslagen och för att Bergslagen ska leva behövs eldsjälar som kommer med idéer, vågar ta initiativ och genomför projekt. När vi utvärderat alla nomineringar har vi eftersträvat att belöna pristagare som kännetecknas av värdeorden hållbarhet, jämställdhet, likabehandling och sunda värderingar.
2. Tack för nomineringen. Känns hur bra som helst.
Återigen tack så hjärtligt mycket att ni tror på mig och att ni precis som jag vill göra en förändring för våra barn och ungdomar.
Under hösten har vem som helst kunnat nominera era lokala hjältar till vår energifyllda julklapp, Energiklappen. Hela 44 nomineringar kom in – och nu har pristagarna utsetts. Totalt får sex lokala eldsjälar dela på 25 000 kronor.
Ordförande och vaktmästare/alltiallo, Guldsmedshytte SK
När problemen med psykisk ohälsa, mobbing, missbruk och otrygghet ökar bland unga i samhället behövs hängivna personer som Sara. Med ett brinnande samhällsengagemang och en ambition att finnas som ett stöd för ungdomar har hon startat Trygg vuxen, en grupp för nattvandrande vuxna. Ett initiativ som verkligen förtjänar en riktig Energiklapp!
Energiklappen 2021 går till... - Linde energi
Patrik Nilsson & Anders Hedlund
3. Vi tänker att detta ska användas till att göra något tillsammans med familjen som många gånger få stå tillbaka men samtidigt är så stöttande och förstående, En förutsättning för att kunna jobba med föreningslivet.
Mitt arbete är riktat till att ungdomarna ska må bra och det lilla extra kan göra vem som helst glad.
2. Jag vill säga att jag är mycket glad och tacksam för att uppmärksammas på detta sätt. Detta värmer på vägen vidare! Jag blev väldigt tagen när jag fick veta det.
3. Unna mig något trevligt i idrottens värld.
Foto: Camilla Lagerman, Lindenytt
3. Energiklappen kommer självklart vara en gåva till våra ungdomar och vad vet jag inte riktigt än men kanske en kupong eller en bjudning på glögg, pepparkakor, saffransbullar och julmust ute en mörk kall fredag eller lördag kväll nu när det närmar sig juletider.
Jag vill också hälsa dem eller den som nominerade mig att det är såna som ni som gör att jag orkar driva detta för det tar mycket tid och energi ...ni gjorde nu att jag orkar driva på mer..tack..
Råsshallens väggar är kanske mer bekanta än hemmets, en något överdriven men väl beskrivande liknelse av det engagemang som dessa båda eldsjälar lägger ner på hockeyn i Guldsmedshyttan. Ett engagemang som dessutom sträcker sig utanför ishallen, med ett socialt ansvarstagande i bygden och jämställdhet i fokus.
Stefan är i det närmaste en institution i kommunens kulturliv. Genom åren har han spridit kunskap om Lindesbergs historia på ett annorlunda sätt, roat och engagerat publiken i otalet föreställningar och uppsättningar. Att beskriva Stefan och hans engagemang för bygden görs kanske bäst med klyschan ”många strängar på sin lyra”.
2. Stort TACK förstås, det ger extra energi bara att ha vetskapen om att den finns några som tror på en.
1. Mycket bra, uppskattat.
1. Det känns fantastiskt roligt att få denna uppskattning, Vi alla som jobbar i en ideell förening är eldsjälar som lägger oerhört mkt tid på att föreningslivet ska fungera.
Energiklappen 2021 går till...
Någon som personifierar Frövi och ortens fotbollsförening bättre än Lasse är svårt att hitta. Enda sedan barnsben har han brunnit för sporten och föreningen. Han är inte bara en profil, utan även en trygghet för många som alltid tar sig tid för sina medmänniskor. Lott-Lasse, som vi lite slarvigt kan kalla honom, visar vägen med stort hjärta och engagemang.
30 november 2021


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/nyheter/energiklappen2020gartill.5.7cdd477517684219be0287.html
21 december 2020
Björn Eremo (Djungelgymmet)
Att ge av sin tid och förgylla sina medmänniskors vardag, det är Knytgubbarna i ett nötskal. Med enorm värme och personlig närvaro bidrar de till ett inkluderande samhälle, där alla får chansen att delta. Bara en sådan sak som att inspirera till en barnbok gör dessa extra mor- och farföräldrar till värdiga mottagare av Energiklappen.
1. Lindesbergs stjärnor är mycket glada och överraskade av att vi fått Energiklappen av Linde energi. Det har varit en speciell höst när vi bara kunnat träffas några få gånger av smittskyddsskäl. För närvarande kan vi inte träffas alls och då känns det extra roligt att bli uppmärksammad.
Nedan presenteras samtliga fem pristagare med motiveringar. Vi ställde även tre korta frågor till pristagarna - se vad de svarade genom att scrolla.
1. En stor ära och glädje att få Energiklappen.
2. Ett stort tack det är roligt när arbetet uppskattas.
2. Vi vet att det är många i Lindesberg som följer vår verksamhet och kommer till våra shower. Ett stort tack till våra fans som stöttar oss och som nu har nominerat oss till Energiklappen. Vi bockar och bugar.
Carin Neanro (Seniorkollo)
Mycket vatten har runnit under broarna sedan Djungelgymmet såg dagens ljus år 2007. Sedan dess har Björn med stort engagemang, en peppande attityd och motiverande inställning bidragit till att främja folkhälsan och en aktiv livsstil. Att träna under bar himmel, med frisk luft i lungorna, utifrån sina egna förutsättningar
har aldrig varit mer rätt än under år 2020.
2. Ett stort TACK för att de nominerat oss.
2. Ett stort tack för den visade uppskattningen! Det värmer och ger energi att fortsätta.
3. Pengarna går oavkortat till att utveckla Djungelgymmet.
John har på många sätt bidragit till att sätta Fellingsbro på kartan. Förutom ett långsiktigt och gediget engagemang i den lokala orienteringsföreningen och ett stort arbete med integration på orten, har John varit en viktig eldsjäl bakom satsningen på Hälsostigen i Fellingsbro där tillgänglighet och allas möjlighet till en aktiv livsstil visat vägen. Eldsjälar som John växer inte på träd, vilket gör honom till en värdig mottagare av Energiklappen.
3. Skaffa ny utrustning och underhålla den gamla utrustningen. Och se till att det finns utrustning till alla som vill åka skridskor i Fellingsbro, då det inte finns någon Fritidsbank där man kan låna utrustning.
Hur ska du använda Energiklappen?
Energiklappen 2020 går till...
Lindesbergs egna ”Glada Hudik”-ensemble sprider glädje och värme varje gång de går upp på scenen. Efter ett år av inställda aktiviteter och andra utmaningar är det vår tur att ge en gnutta av detsamma tillbaka.
1. Känner mig hedrad och tacksam.
3. En semesterresa och ladda batterierna.
1. Jättekul!! 😊 Att Seniorkollot var uppskattat, det vet vi, men att sen få Energiklappen, det var en överraskning.
Tidigare i vinter bad vi er att nominera era lokala hjältar till Energiklappen. Hela 61 nomineringar kom in – och nu har pristagarna utsetts. Totalt får fem lokala eldsjälar, initiativ och projekt dela på 25 000 kronor.
3. Vi vet i dagsläget inte om det blir något Seniorkollo nästa år, men förhoppningsvis blir det av och då tänker jag att vi kan använda det till underhållning. Om det mot förmodan inte skulle bli av, så tänker jag att vi använder det till någon form av aktiviteter för seniorer boendes i kommunen.
Ett peppande bidrag i en annorlunda vardag, som vi hoppas ska ge energi och motivation inför nästa framträdande.
John Martinsson
Ensamhet och isolering kan få ödesdigra konsekvenser. Det har Carin och hennes kollegor motverkat genom initiativet till ett seniorkollo. Att använda sitt driv och engagemang för att skingra ensamhet och att ge våra äldre glädje, samvaro och sammanhang i en annars tuff vardag, det är värt Energiklappen alla dagar i veckan.
2. Ett stort tack för att du/ni uppskattar vårt arbete.
3. Pengarna kommer vi att använda till vår nästa show. När vi gör våra shower har vi omkostnader för kostym, rekvisita, teknik, marknadsföring m.m. Vi brukar även hyra in musiker för att ge publiken en riktigt härlig föreställning. Det är skönt att ha delar av de utgifterna täckta i förväg.
Energiklappen 2020 går till... - Linde energi
1. Det känns hedrande och lite som ett kvitto på att Djungelgymmet funkar.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/nyheter/solhagenfarnyttenergipris.5.218a449b1791ca85a1d2cf47.html
Utmärkelsen ”Årets anläggning” ges till den solenergianläggning som kan uppmärksammas som ett bra exempel att inspireras av. Priset delas ut till anläggningsägaren. Juryn bedömer anläggningarna utifrån såväl ekonomi som tekniskt utförande. Utmärkelsen riktar sig både till solvärme- och solelanläggningar.
- Fantastiskt roligt att uppmärksammas i ett så fint sällskap med många värdiga vinnare. Solhagen i Torphyttan är ett perfekt exempel på möjligheten att kombinera förnybar elproduktion med befintlig betes- och åkermark, utan att inkräkta på djurens välmående. Här lever fåren i symbios med solpanelerna, menar Jens Isemo, vd på Linde energi.
- Det lokala energibolaget Linde energi har tagit fram en väl genomtänkt solcellspark som föreningen vill lyfta fram som gott exempel för andra lokala aktörer. Bland annat gör samutnyttjandet av betesmark och det lokala andelsägandet att Solhagen i Torphyttan är ett lyckat exempel på hur lokala utmaningar kan tacklas, säger Anna Werner, vd för Svensk Solenergi.
"Solcellsparker har på några få år etablerats som en starkt växande trend. Investeringskapital strömmar in och storleksrekorden slås på löpande band. För tre år sedan prisade vi Varbergs park på 2,3 MW, nu diskuteras de första Gigawattparkerna. Branschen är proaktiv och hittar lösningar på de nya utmaningar som kommer med stora parker.
Slottsholmen on Water i Västervik (SunnyFuture) - hedersomnämnande
är en branschförening som med cirka 260 professionella medlemmar representerar såväl den svenska solenergibranschen som flera andra aktörer som verkar inom solenergiområdet.
Kvarteret Jonas, Skräddarebacken, Stora Tunabyggens flerbostadsprojekt
Årets solcellshjälte i kategorin nytänkande
Detta är Solhagen
Juryn bestående av Mikaela Lenz (Västfastigheter), Peter Kovacs (RISE), Liane Thuvander (Chalmers) och Lars Andrén (Drivkraft) motiverar hedersomnämningen som följer:
Solcellspark, Solhagen i Torphyttan (Linde energi) - hedersomnämnande
Brf Älgbacken i Ronneby (Hallabro El, Kraftpojkarna, Ferroamp)
vid Energi- och klimatdagen.
6 maj 2021
har sedan år 2004 delat ut Solenergipriset i två kategorier – Årets anläggning och Årets prestation. När årets prisceremoni gick av stapeln fick Solhagen i Torphyttan och Linde energi ta emot juryns hedersomnämnande i den förstnämnda kategorin.
Så sent som i november 2020 utsågs Linde energi och Solhagen i Torphyttan till
Brf Trelleborgshus 1 i Trelleborg, Riksbyggen (Solaredge)
P-Huset Anna, Parkering Malmö (Kommunteknik, Solaredge)
Om Svensk Solenergi
Solenergipriset
Svensk Solenergi
Brf Galgberget i Halmstad, (GruppSol)
ligger i en fårhage, invid riksväg 50 i höjd med Torphyttan. Solhagen är till ytan stor som en fotbollsplan. De drygt 1 400 solpanelerna beräknas kunna producera cirka 450 000 kilowattimmar per år. Det räcker för att förse 100 typhushåll med hushållsel varje år.
Solhagen i Torphyttan och Linde energi tilldelas Solenergiprisets hedersomnämnande i kategorin Årets anläggning. Solhagen lyfts fram som ett gott exempel på hur betesmark och en innovativ affärsmodell kan kombineras för att satsa på lokal solelproduktion.
Det lilla lokala energibolaget Linde energi visar med sin park hur även små aktörer kan agera i en mindre skala på denna marknad. Genom det mindre formatet, samutnyttjandet av betesmark och möjlighet till lokalt andelsägande, visar Solhagen i Torphyttan på ett okomplicerat men intressant sätt hur man kan hantera dessa utmaningar."
Vinnare och nominerade i Årets anläggning 2021
Hisingen Logistikpark, Castellum (Swede Energy) - vinnare
Solcellspark Strängnäs, HSB Södermanland (Energiengagemang)
Utmärkelsen "Årets prestation" avser ett väsentligt bidrag till utveckling och/eller införande av solenergi och ges till en person eller en organisation. Juryn bedömer prestationen utifrån såväl forsk­nings­resultat som andra insatser med betydelse för utveckling och/eller införande av solenergi.
Solcellspark Linköping, Tekniska verken i Linköping, Swedbank, Infranode (Alight)
Motiveringen lyder
Solhagen får nytt energipris - Linde energi
Detta är något som även Svensk Solenergi uppmärksammat och vill ta chansen att sätta mer ljus på. Solhagen i Torphyttan kan enligt branschföreningen fungera som inspirationskälla för framtida satsningar på lokal solelproduktion.
Om Solenergipriset
Tidigare vinnare av
Solhagen får nytt energipris
Kylanläggning, Fastighetsbolaget Polarrenen (Luleå Energi, Svea Solar)


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/nyheter/visarvagenpacykel.5.1491a0b016e44ba6ccf8f38d.html
tänktanken.nu
I samband Energi- och Klimatdagen prisades länets cykelvänligaste arbetsplatser – och en av dem som tilldelades tre av tre möjliga stjärnor för sitt arbete med att göra det enklare för personalen att välja cykeln som transportalternativ var Linde energi.
Motiveringen till Linde energis tre stjärnor lyder:
Läs mer om Cykelvänlig arbetsplats på
”Arbetsplatsen som har (nästan) allt och uppfyller sexton av arton kriterier. Det finns cykelparkering, verkstad och förråd. Tjänstecyklar servas och personalen informeras regelbundet om cykling.”
Visar vägen på cykel - Linde energi
Energi- och Klimatdagen anordnas varje år av Länsstyrelsen i Örebro län och Region Örebro.
Cykelvänlig arbetsplats är en del av projektet Hållbart resande och genomförs i samarbete med Askersunds kommun, Hallsbergs kommun, Karlskoga kommun, Lindesbergs kommun och Örebro kommun. Kampanjen syftar till att stödja och uppmuntra arbetsplatser som underlättar för sina medarbetare att cykla till och från jobbet samt vid lokala affärsresor. Som stöd i arbetet finns en checklista med 18 kriterier.
Visar vägen på cykel
Linde energi är en av länets cykelvänligaste arbetsplatser.
25 november 2019
18 arbetsplatser deltog i utmaningen ”Cykelvänlig arbetsplats” 2019. Av dessa klarade 13 tillräckligt många kriterier för att prisas för sitt engagemang. Utifrån antalet uppfyllda kriterier tilldelades arbetsplatserna en, två, eller tre stjärnor - där Linde energi som sagt kammade hem full pott.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/nyheter/hallbarvadersakring.5.60a3e7d516faf14ea65df20c.html
Hållbar vädersäkring - Linde energi
Hållbar vädersäkring
Av olika anledningar är det inte möjligt att gräva ner kabel längs den här sträckan, därför ersätter vi istället och stärker ledningsnätet med mer hållbara och miljövänliga stolpar.
20 februari 2020
När vi byter ledningsstolpar passar vi också på att byta den så kallade blanklinan längs ledningsnätet till en BLL-lina, som är isolerad med ett ytterhölje i återvinningsbar plast. Den förstärkta BLL-linan är utvecklad för att klara av att ett mindre träd faller på ledningarna, utan avbrott som följd.
WOPAS
Repellent-stolparna är klassificerade och godkända enligt Kemikalieinspektionens krav.
, som användes i det tidigare projektet, lanserades under 2017 och består av cirka 85 procent förnybart material. Material som dessutom kan återvinnas på nytt.
I detta projekt använder vi så kallade RVP Repellent-impregnerade furustolpar. Till att börja med impregneras furustolpen med ett krom- och arsenikfritt kopparbaserat metallsalt. Därefter följer en behandling med RVP Repellent, som är en blandning av mineral och vegetabiliska oljor – i detta fall linolja.
Förra året vädersäkrade vi ledningsnätet mellan Pikaboda och Lindesberg och ersatte kreosot-behandlade stolpar med giftfria WOPAS-stolpar. Nu pågår arbetet med att byta stolpar på en parallellsträcka längs högspänningsnätet mellan Björkhammarshult och Rumängen – denna gång med hållbara, linoljeimpregnerade stolpar.


SOURCE: https://www.lindeenergi.se/nyheter/lindeenergislutarmedfastpris.5.1161bfee17ce9bbaf7556d44.html
Framtidens elpriser kommer i allt större utsträckning att påverkas av faktorer som när, var och hur elen produceras. Vi på Linde energi ser just nu över våra erbjudanden och vill skapa möjligheter för våra kunder att genom att bli mer energismarta gynna såväl en hållbar utveckling som den egna plånboken.
- I framtiden, och till viss del redan nu, kan du styra din elförbrukning med hjälp av appar, AI och annan teknik. Genom att använda el när priserna är gynnsamma och förbrukningen låg skapas incitament för såväl individen som samhället. Alla tjänar på att vi tillsammans blir smarta energikonsumenter, framhäver Richard.
- Går du dessutom som många andra i tankar kring att installera solceller på villan eller fritidshuset är fastprisavtal heller inte en lösning som fungerar. Det fasta elpriset har helt enkelt spelat ut sin roll, avslutar Richard.
- De kraftiga svängningar vi upplevt på elmarknaden det senaste året gör att det finns en stor osäkerhet i elprisutvecklingen och därmed att låsa in sig i ett fastprisavtal. Det gäller både för kunden som riskerar att få betala på tok för mycket för sin el, och för oss som energibolag som behöver räkna med högre kostnader och större riskpåslag, menar Richard Järlstam, försäljnings- och marknadschef på Linde energi.
Linde energi slutar med fast pris
Ett långsiktigt och smart alternativ är att hitta ett elavtal där priset följer marknadens utveckling, men som ger förutsättningar att kapa höga toppar och låga dalar.
25 november 2021
De flesta experter är överens om att vi kommer att få se en högre volatilitet på elmarknaden. Med det menas att vi kommer att få vänja oss vid större svängningar och variationer vad gäller våra elpriser.
Under hösten har det rörliga elpriset stigit till historiskt höga nivåer, en helomvändning jämfört med de rekordlåga nivåer vi blev vana vid förra sommaren. Klart är att vi kommer att få se en elmarknad med mer varierande priser. Därför har vi på Linde energi beslutat att sluta erbjuda elavtal till fast pris.
Linde energi slutar med fast pris - Linde energi